Shaun, mulţumesc că ai fost alături
de mine! Cel mai bun prieten al tău, Kenny.
S-a întâmplat la momentul potrivit.
Tocmai am fost transferat la locul
de muncă,
Gretchen va începe să meargă la
o nouă şcoală...
Vom începe o nouă viaţă.
E foarte emoţionant.
În facultate, tata s-a specializat
în a fi o majoretă.
A fost o glumă.
Gretchen are un simţ al umorului
foarte dezvoltat.
Râd în interior.
În curând vei râde şi
în exterior.
Dr. Park.
Sindromul Moebius constă în paralizia
a perechilor 6 şi 7 de nervi
cranieni.
Perechea 7 controlează expresia
facială.
Din fericire, în cazul lui
Gretchen,
nu am găsit nici o limitare
la perechea 6.
Sunt o fată norocoasă.
Vom lua două fâşii de muşchi
de pe coapsele tale,
cu tot cu nervii şi venele acestora,
şi le vom transplanta în obrajii tăi.
Va fi mult timp de recuperare
înainte să poţi zâmbi...
poate 3 luni.
Deci, ce zici?
Eşti pregătită?
Mă pot gândi?
Vezi prin ce trec?
Nimeni nu ştie când glumesc.
Regret, dr. Andrews.
Da, sunt foarte pregătită.
Bine, grozav.
Deci dacă nu mai sunt
alte întrebări...
Vrei să devii comediant?
Este foarte important pentru tine
că oamenii să îţi înţeleagă glumele
dacă crezi că merită riscul
de a muri în timpul unei operaţii
de elecţie.
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Îmi cer scuze în numele
dr. Murphy.
Încă învaţă că mai bine este
să taci
decât să vorbeşti fără rost.
Ni se cere să oferim
o părere sinceră
în discuţia asupra riscurilor
şi beneficiilor, pacienţilor noştri.
Îi redam unei frumoase tinere
zâmbetul.
E o ecuaţie simplă.
Păi, e mai mult decât un zâmbet
sau o glumă.
Nu poate exprima nici un fel
de emoţie.
Nimeni nu îşi dă seama
dacă e fericită
sau tristă sau speriată...
nimic.
Nu a prea avut o viaţă socială.
De când a murit mama ei,
s-a închis total în ea.
Tot ce vreau este să îmi
readuc în rândul lumii fetiţa.
Nu vă faceţi griji, dle Milman,
vom avea mare grijă
de ea, bine?
Lucy are o infecţie postoperatorie
de origine necunoscută.
Administrez 900 mmg de clindamicin.
E groaznic, aşa-i?
Da, este.
- Ţi-ai schimbat pansamentul zilnic?
- În fiecare zi.
- L-ai înmuiat în apă caldă şi curată?
- Da.
Ţi-ai luat antibioticele...
o pastilă, de trei ori pe zi?
Asta e un nu.
Lucy, ştiu că ţi-am dat o prescripţie
pentru antibiotice,
şi nişte analgezice.
De ce nu ţi-ai luat antibioticele?
Ai suferit o reacţie adversă la acestea...
sau...?
Nu mi-am luat niciodată medicamentele
prescrise.
Nu am crezut că sunt necesare
până când am fost într-o stare foarte rea,
şi atunci eram prea slăbită să mă
duc să le cumpăr,
şi nu am avut pe cine să trimit
să le ia.
Bine. Mister rezolvat.
Îmi pare rău.
Ştiu că a fost o prostie.
O mare prostie.
Bine.
Hei, Shaun.
Bună.
Nu te-am mai văzut de mult.
Ce..ce mai e nou?
Îmi cumpăr un măr.
Văd asta.
- Poftim, îţi cumpăr eu.
- Nu, mulţumesc.
Mulţumesc, Shaun.
Ce mai este nou?
Nu ai dorit să fim prieteni.
Da, nu, eu...
Noi...suntem colegi.
Ştii, suntem...Orice am fi,
încă putem...Ar trebui
să vorbim.
Am un nou prieten. Kenny.
Poftim.
Mulţumesc, Debbie.
Kenny? E grozav.
Tu ai un nou prieten?
Nu.
- Bine.
- Mulţumesc.
Mulţumesc.
Putem vorbi.
Ştii, putem vorbi despre
sport,
putem vorbi despre vreme,
putem vorbi despre...
Debbie?
De ce ai vrea să vorbim despre
Debbie flirta cu tine.
Da?
Da.
Am văzut că prezenta două
semne tipice.
- Nu semnele trifecta, nu?
- Nu, nu alea,
- şi un semn atipic.
- Cred că doar încerca să fie prietenoasă.
Ţi-a dat un dolar în plus la rest.
Şi faptul că nu ai observat
înseamnă că şi tu o placi.
Poate pur şi simplu nu e bună
la matematică.
Tatăl meu a spus că ai autism...
De aceea ai spus chestia aceea
cu oamenii care să îmi înţeleagă glumele.
Oamenii mereu se prind când glumesc.
Atunci eşti foarte norocos.
A fost o glumă.
Înţeleg ce ai făcut acolo.
Da.
Mi se spune "Gretch Fata Odihnită".
"Shaun Cretinul."
Nu e prea isteţ...
Evident că sunt extrem de inteligent.
Le-am atras atenţia.
Şi eu am autism.
Undeva între enigmatica,
inabordabila, şi...
şi dispreţuitoare.
Nu vreau să fiu mai abordabil,
şi prefer ca oamenii să nu
îmi citească emoţiile...
sunt ale mele.
Asta faci cu prietenii.
Chiar crezi că operaţia aceasta
este prea riscantă?
Posibile complicaţii includ embolie,
hemoragie, paralizie colaterală,
asimetrie, leziune cerebrală, şi infarct.
Este de asemenea costisitoare,
şi nu e necesară din punct
de vedere medical.
Bine, uite-te drept înainte.
E o perioadă de aşteptare de două ore
la unitatea de urgenţe...şi noi ce facem?
Tratăm o femeie
pentru că a ignorat conştient
ordinele doctorului.
Ştiu cum arată un "parazit" şi
Lucy nu e unul.
Deci asta e o chestie legată de mama
cu tine.
Crescând cu o mamă denaturată înseamnă
că poţi identifica toate problemele
de personalitate.
Şi acesta este singurul lucru
bun din copilăria mea nefericită,
- mulţumesc.
- Păi, cel puţin ai avut o mamă.
A mea a murit când aveam 6 ani,
şi tata s-a căsătorit imediat
cu o târfă care ura copiii
şi cu o groază de datorii.
Morgan, îmi pare rău.
Nu ţi-am spus că să îţi
fie milă...
Doar ca şi eu cunosc "paraziţii".
Te-am programat pentru mâine dimineaţă
la prima oră.
Tată.
Ce este? E prea curând?
E...
Eşti emoţionată. Înţeleg.
Dacă mai ai întrebări,
te rog.
M-am răzgândit.
Nu mai fac operaţia.
MURPHY.
Bună.
Tatăl lui Gretchen este foarte
supărat.
Se pare că ai convins-o să
nu mai facă operaţia.
Ba nu, nu am făcut asta
şi nici altceva.
I-am spus doar lista riscurilor
potenţiale.
Embolie, hemoragie, paralizie
colaterală,
- asimetrie, leziune cerebrală, şi infarct.
- Infarct?
Da, a fost un caz în Brazilia
în 2004,
şi pacientul a suferit...
Se pare că nu crezi
că este important să îi redăm
zâmbetul acestei fete.
Zâmbetele sunt supraestimate.
Există studii care susţin asta.
Şi există studii care nu o fac.
Când zâmbim, producem endorfine.
Acestea ne fac fericiţi.
Îi fac şi pe ceilalţi fericiţi.
Când vedem zâmbete,
lobii noştri basotemporali sunt activaţi,
şi duplicam ceea ce vedem.
Murphy, zâmbetele sunt contagioase.
Vezi?
Mă simt bine, tu te simţi bine...
Toată lumea adoră zâmbetele.
Eu nu.
În orice caz, zâmbetul tău
nu a fost sincer
din moment ce nu a demonstrat
markerul Duchenne...
Nu au fost deloc implicaţi muşchii
oculari
din jurul ochilor,
ceea ce înseamnă că nu ai
eliberat endorfine.
Ştii, dacă poţi să o convingi
să renunţe la o operaţie pe
care şi-a dorit-o ani de zile,
sunt sigur că o discuţie cu cineva
obiectiv
o poate convinge să şi-o dorească
din nou.
Cheamă-l pe Park, vino cu el, şi
taci din gură.
Bine.
Dr Kalu.
Mă mai ţii minte?
"Faţă peste"?
Bună. Celez.
- Bună.
- Da.
Da, desigur.
Sper că e în regulă că
te-am cerut pe tine.
Mă bucur că ai făcut-o.
Ce mai faci?
Asta îmi vei spune tu.
Am purtat pielea de peşte tilapia
timp de 5 luni.
M-am cam săturat să fiu
urmărită până acasă
de pisici vagaboande.
Cum e cu durerea?
În comparaţie cu ce a fost?
Nulă.
Ai avut febră, mâncărime, sau tumefiere?
Nu.
Păi, arata foarte bine.
Dar?
Cât mai durează?
Ce zici de mâine?
Serios?
Nu glumesc niciodată când vine vorba
de peştii tilapia.
Ce este?
Nu m-am aşteptat.
Eu...
Îmi este teamă de cum voi arăta.
Vei fi frumoasă.
Mâine.
Ştiu că dr Murphy te-a informat
supra riscurilor acestei operaţii,
şi unele riscuri sunt semnificative
iar altele chiar nu sunt.
Operaţia asta este aproape
fără riscuri.
Îţi va oferi un zâmbet,
te va lăsa să râzi...
Nu.
Dr Murphy nu m-a convins să
nu o fac.
M-a inspirat.
M-a ajutat să îmi dau seama
că asta ar putea în definitiv
să mă întărească.
Nu mai vreau să fug de condiţia mea.
Mda, minte.
E o tânără isteaţă, sarcastică,
nu neapărat o persoană care e predispusă
la poveşti inspiraţionale.
De ce ar minţi?
Păi, când eram poliţist,
am avut parte de mulţi oameni care
s-au răzgândit în legătură
cu mărturiile lor,
şi întotdeauna era vorba de
un motiv din trei...
frică, confuzie sau au fost mituiţi.
Nu pare a fi confuză.
Şi nu cred că îi este teamă.
Deci Gretchen a fost mituita?
Recunosc că analogia nu este perfectă.
Pe-aproape.
Ghici cine s-a întors în
unitatea de urgenţe.
Eşti fericită,
deci bănuiesc că e un pacient
nedocil.
Ai judecat-o greşit pe Lucy.
A făcut o greşeală sinceră uitând
să îşi ia reţea prescrisă.
Ai sunat-o tu, aşa-i?
Nu şi-a adus aminte spontan,
a trebuit să îi aduci tu aminte.
Şi asta e o chestie legată
de "mama"?
Gretchen, eşti îngrijorată
că tatăl tău nu îşi poate permite această
operaţie?
Compania de asigurări o plăteşte.
Tată...
Ştiu că nu e adevărat.
Este de elecţie.
Nu este necesară medical.
Nimeni nu poate pune un preţ
pe zâmbetul tău...
nici bătăuşii, nici compania de
asigurări,
nici măcar dr. Murphy.
În opinia mea,
operaţia asta este necesară
din punct de vedere medical.
Gretchen, scumpo...
prima mea amintire cu mama ta
e una în care ea îmi zâmbeşte.
Şi datorită acelui zâmbet,
te-am avut pe tine.
Şi...ultima mea amintire cu ea
e acea strălucire
luminând lumea pentru ultima oară.
Adică, niciodată nu prea am avut bani,
dar atâta timp cât aveam
zâmbetul acela,
nu a contat.
Te iubesc, tata.
Şi de aceea
nu te pot lăsa să renunţi
la tot pentru asta.
Lucy Callard?
Sunt aici.
Lucille Elizabeth Callard?
Da, eu sunt.
Un anume dr Browne m-a chemat
să îmi iau medicamentele prescrise?
Eşti victima unui furt de identitate,
Lucy.
E un impostor care îţi foloseşte numele
şi cardul de sănătate
să primească beneficii.
Ţi s-a furat poşeta recent?
Acum 6 săptămâni.
Şi ţi-ai refăcut permisul
şi ţi-ai înlocuit cardurile de credit,
însă nu şi cardul de sănătate?
Asta e motivul pentru care farmaciile
refuză să îmi reînnoiască reţetele?
Iau analgezice pentru nevralgie
post-herpetica.
Se înrăutăţeşte.
Din moment ce impostoarea şi-a reînnoit
reţetă pentru analgezice,
farmacia o fi crezut
că foloseşti în exces opiacee.
Mereu se acutizează când
sunt supărată.
Nu îţi face griji, Lucy,
îţi dăm noi medicamentele.
Nu...nu putem.
Deja o tratăm pe "Lucy Callard".
Bun joc, Tony.
Bună, Jim.
- Mărcuş, hei. Vii sau pleci?
- Nici una, nici alta.
O fată de 15 ani cu Sindromul
Moebius...
Compania ta a refuzat acoperirea.
Nu are probleme respiratorii, diformităţi,
dureri, nici măcar nu salivează.
E perfect funcţională.
Nu poate zâmbi...Asta e o funcţie.
Mărcuş, cred că e minunat
că vrei să îi oferi zâmbetul
acestei fete,
dar dacă plătim pentru tot ce e
minunat, vom da faliment, nu?
Şi atunci pe cine mai ajutăm?
Cu toţii ştim că doctorii falsifică
diagnostice pentru a obţine acoperirea.
"Deviaţia de sept" îţi aduce
o operaţie de nas gratuită,
"migrenele" îţi aduc botox-ul.
Chiar vrei să mă joc în felul ăsta?
Asta nu e un joc.
Suntem o companie cu reputaţie
şi cu standarde foarte înalte.
Bonusuri foarte mari care pot
deveni chiar mai mari
cu rata ta de refuz.
Voiam să sugerez să încheiem asta
înainte să spunem ceva ce vom
regreta,
dar cred că e prea târziu.
Gretchen e izolată de societate,
deprimată,
iar asta se va înrăutăţi.
Dacă îşi taie venele?
Preferi să acoperi asta?
Mă ameninţi cu suicidul unei
adolescente?
Şi Doamne fereşte să se întâmple
ceva cu ea,
pentru că mă voi asigura
că această discuţie
va face parte dintr-un dosar.
Dr Andrews a spus că zâmbetele
sunt contagioase,
şi testez această ipoteză.
Păi, nu sunt sigur că studiul tău
va dovedi ceva.
Poate are ceva de-a face
cu lipsa markerului Duchenne.
Da.
Dar poftim.
Ăla nu a fost un zâmbet.
Ba sigur că a fost.
Vreau să îţi arăt ceva.
Trebuie să mă urmezi.
Bine.
Impostoarea a "otrăvit" dosarul medical
al adevăratei Lucy.
Trebuie să verificăm fiecare medicaţie,
fiecare notaţie, fiecare examinare,
pentru a determina care a cui e.
Făcând asta cu zero toleranţa
pentru erori
ar putea să dureze şase luni.
Păi, hârţogăraia este problema noastră,
nu a ei.
Nu şi dacă confuzia rezultă în
tratament vicios
sau diagnosticare incorectă.
Păi, trebuie să facem ceva.
Femeia asta are dureri mari.
Aşa că o vom trata...
doar să fim isteţi.
Shaun.
Shaun, deja am băut două
cafele...
Debbie. Bună, Debbie.
- Shaun.
- Ai flirtat cu dr. Glassman.
Doamne.
Pentru că eu am un nou prieten,
şi el are nevoie de unul.
- Îmi pare rău.
- Bine. Uite, dr. Glassman,
proporţiile faciale ale lui Debbie
sunt aproape optime, bine...
38 vertical şi 48 orizontal.
Îmi pare atât de rău.
...aşa că ar trebui să crezi că e atractivă.
Mulţumesc?
Shaun...Îmi pare atât de rău.
Şi cred că amândoi sunteţi evrei.
Asemănarea tribală este extrem de
propice pentru relaţiile sociale.
Salom?
Bătăuşii nu pot pune un preţ pe zâmbetul
tău,
nici dr Murphy,
dar se pare că cei de la asigurări pot.
Au fost de acord să plătească 43.750$,
cam 85% din preţ.
Pot plăti eu restul.
Jur.
Scumpo, te rog, lasă-mă
să fac asta pentru tine.
Bine.
"Jane Doe"?
Doar aşa te putem trata acum.
Du-te acasă şi odihneşte-te.
Departamentul de înregistrări te va contacta
să rezolvaţi asta.
Acum un an, jucăm tenis.
Apoi a apărut Zona Zoster,
şi am fost internată 6 săptămâni,
şi sunt pe analgezice de atunci.
Mi-am pierdut slujba, soţul meu
mă tratează ca pe o bătrână,
şi fiica mea crede că mă
îndop cu medicamente
pentru a sta în preajma bebeluşului.
Poate e mai bine să fiu "Jane Doe".
Lucy Callard se întoarce la Urgenţe
cu ambulanţa.
Impostoarea se întoarce.
Lucy?
Lucy, poţi să îmi strângi degetele?
"Lucy"?
E în şoc septic.
Cere nivelul acidului lactic,
culturi de sânge,
şi un antibiotic cu spectru larg.
Îi voi spune lui Melendez că am
iniţiat un protocol septic.
Ar trebui să o reclamăm.
E o infractoare.
Şi e foarte, foarte bolnavă.
Ar trebui să punem pe cineva în
faţa uşii salonului ei,
şi să o aresteze când e stabilă.
Nu îi reclamam pe pacienţii
care folosesc droguri
sau pe cei nonviolenţi cu arme.
Îi reclamam pe cei care fură de la noi.
Ce s-ar întâmpla dacă oamenii
care au nevoie de ajutorul nostru
ar crede că vor fi arestaţi?
Dacă ar crede că vor fi arestaţi
pentru că fură o identitate,
poate nu ar mai face-o.
Nu îmi amintesc să fie ceva
în Jurământul lui Hippocrate
despre verificarea plătitorului înainte
de tratament.
Ceea ce sugerează
că nu există asigurare medicală
în secolul 4 în Grecia.
Avem o datorie să tratăm,
şi avem dreptul să fim plătiţi pentru asta.
Dar să luăm lucrurile pe rând.
Doamne, chiar nu vreau să fim
daţi în judecată
de nici una din aceste femei.
Menţineţi prefăcătoria.
Şi imediat ce este stabilizata,
vom depune plângere.
Dr Park, trage muşchiul, te rog.
Nu vrem să se adune exces
pe linia de sutură.
Mulţumesc.
În regulă, scoate depărtătoarele.
Gata?
Eşti sigură că nu vrei ceva
pentru durere?
Nu, nu, sunt bine...
atâta timp cât vorbeşti cu mine.
Mai ales dacă împărtăşeşti ceva,
foarte dureros.
Dureros?
Bine...
Că atunci când am confundat-o
pe profesoara mea de biologie
cu iubita mea şi am ridicat-o în braţe
pe hol?
Da...am învârtit-o de trei ori
înainte să îmi dau seama
că am făcut o greşeală.
Genul ăsta de durere?
Cred că trebuie să cauţi ceva
mai adânc.
Ce zici de...
momentul în care m-am găsit
într-o situaţie perfectă?
Ştii, la muncă, prieteni, viitor...
Ceva ce nu am mai avut.
Poate de asta am dat-o în bară.
Nu răspunzi la antibiotice
cum am sperat...
Lucy...
Ştii, aşa este?
Când a apărut adevărata Lucy Callard,
te-ai cam dat de gol.
Putem lua legătura cu cineva?
Ai copii?
Un fiu.
Dar îi este ruşine cu mine.
Unde e?
Facultate...
primul din familia noastră.
A trebuit să aleg între medicamente
şi taxe de şcolarizare.
Fiul tău este foarte norocos să aibe
o mamă atât de iubitoare.
Mi-aş fi dorit doar să îţi fi luat
şi antibioticele
când ţi-ai luat analgezicele.
Nu am luat nici o medicaţie.
Eşti sigură?
Pentru că adevărata Lucy a avut
probleme la farmacie.
Nu am vrut să risc şi să
folosesc cardul din nou.
E bine?
Poate e timpul să mergi mai departe...
să iei lecţiile cu tine, să găseşti
noi prieteni.
Am fost în Denver săptămâna trecută
la un interviu.
Şi?
Şi...am terminat.
Serios?
Uite-te.
Hei, ai încredere în mine.
Vezi? Frumoasă.
Puştiul, facultatea...
e doar o poveste siropoasă.
De ce ar minţi dacă ar putea muri?
Iată ce nu ştim despre
Lucy cea falsă...
dacă povestea ei e adevărată.
Şi iată ce ştim...
E o mincinoasă care tocmai a aflat
că a fost prinsă.
Apropo de minciuni,
Zona Zoster care a avut-o anul trecut
adevărata Lucy?
Potrivit dr Spindler de la Spitalul
Santa Clara,
a mai avut asta şi anul de dinainte,
şi potrivit dr Millhouse de la Spitalul
Sf. Muni,
şi în anul precedent.
Nu i s-au refuzat analgezicele
din cauza impostoarei.
A fost respinsă
deoarece e o dependentă.
Bine jucat.
Dr Park spune că operaţia a
mers bine.
A trecut prea mult timp.
De ce?
Ar fi trebuit să respire singură
până acum.
Chiar şi după o anestezie prelungită,
ar trebui să dureze cam 60- 90
de minute.
E bine?
Ar trebui să aibe reflexe de protecţie
ale cailor respiratorii,
activitate motorie, şi să fie conştientă.
Trebuie să îl chem pe dr Andrews, urgent.
Ce se întâmplă?
Ceva rău.
Nivelul de glucoză al lui Gretchen
este normal
la fel şi electroliţii.
Şi am exclus hiper sau hipotermia.
Nu mai rămânem cu nimic.
Dar hipoxie?
Are un nivel de oxigen normal,
la fel şi fluxul de CO2,
şi i-am dat antagonişti...
ceea ce vom repeta.
Te simţi prost?
E în regulă.
Tu le-ai spus că riscurile
erau aproape nule.
Au ştiut că existau riscuri, iar eu
le-am spus asta.
Fă un computer tomograf.
Exclude cheagurile, hematoamele,
hemoragia şi infarctul.
Nivelul acidului lactic creşte,
saturaţia oxigenului şi presiunea arterială
sunt în scădere.
Protocolul Septic nu funcţionează.
Sindrom de Disfuncţii Multiple
ale Organelor.
Medicaţie?
Alt antibiotic, continuăm cu cristaloide,
- mărim doza de vasopresoare?
- Doza redusă de steroizi?
Administraţi totul la încercare, şi
intubaţi-o.
Şi da, înţeleg că totul e plătit de noi.
Ai făcut ceva de Purim?
Purim. Nu.
Da...ştii tu, că de obicei.
Am mâncat puţin matzah,
şi am sărbătorit exodul nostru
de sub sclavie...
ceea ce cred că e Paştele şi nu
Purim-ul.
Adevărul este că, sunt
doar pe jumătate evreu,
aşa că ştiu totul doar
pe jumătate.
Adevărul este că eu nu
sunt deloc evreică.
Da.
Da, primul meu soţ era.
Deci bănuiesc că avem în comun
faptul că nu suntem evrei.
Ştii ceva, Debbie?
Cred că ar trebui să plec.
Bine. Păi, a fost...
plăcut, să te cunosc oficial,
în sfârşit.
Şi mie mi-a plăcut.
Nu, uite!
Un 300D din 1975,
una dintre cele mai perfecte
Mercedesuri
s-a făcut mai puţin perfectă.
Te contrazic.
Dacă te uiţi după perfecţiune,
uite-te la un 280SE din 1967.
Cabriolet sau Coupe?
Coupe...un clasic.
Păi, un proprietar al unui
300SL Gullwing
te-ar putea contrazice.
Un Gullwing?
Da.
Îţi pot oferi încă o cafea?
Cu gheaţă, mare, neagră.
- Asta e.
- Ştiu.
E puţin tulburător, Murphy.
Bine.
De ce studiezi
curentul de ioni în timpul
electrolizei?
Nu e un transfer chimic.
E un transfer doctor-pacient.
Mă confrunt cu o problemă
personală.
Nu cred că Internetul
este de ajutor
în rezolvarea problemelor
personale.
Adevărat.
Dar nu îi pot cere sfatul
lui Claire,
şi abia îl cunosc pe Park, şi Morgan...
Morgan ar fi rea.
Foarte rea.
Şi eu sunt o persoană.
Da.
Nu, nu...Da, desigur, Shaun.
Mi-ar plăcea să îţi aud sfatul.
Bine.
Deci, cred că Celez, pacienta mea,
are sentimente pentru mine, iar eu...
s-ar putea să am şi eu
sentimente pentru ea.
Dar sunt şanse mari ca sentimentele
ei să nu fie reale,
iar dacă sunt reale,
atunci s-ar putea să nu
fie permanente.
Ştii, e un fel de transfer că la
carte...
e recunoscătoare şi vulnerabilă.
Şi tot ce am cunoscut în viaţa mea
a fost iubirea neîmpărtăşită...
...de la Claire şi de la
părinţii mei.
Şi asta mă face şi pe mine
vulnerabil.
Ar trebui să spui că eşti bolnav.
Lea spune că asta te face
să obţii înţelepciune superioară
şi cunoştinţe.
Avea dreptate.
Computer tomograful nu a
arătat anormalităţi,
iar antagoniştii au fost repetaţi
fără efect.
Deci ce altceva poate fi?
Leziune cerebrală anoxica,
o complicaţie a anesteziei.
Din păcate, credem că...
fiica ta este în moarte cerebrală.
Poftim?
Totul pentru un zâmbet...
Am făcut-o să creadă că nu e
suficient de bună.
Trebuia să te fi ascultat.
Da.
Nu se poate prezice
cum reacţionează unii oameni la
anestezie.
Da.
Park!
L-ai lăsat baltă pe omul ăla.
Ultimul lucru de care are nevoie un
om îndurerat
este să îşi vadă doctorul
cum îşi ia tălpăşiţa.
Poate că încă e sub efectul anesteziei.
Succinicolina...
Unul din anestezicele administrate
lui Gretchen.
- Da.
- Acum, dacă are
deficit plasmatic de colinesterază?
Ar însemna că organismul ei nu
a putut asimila acea substanţă.
Deficienta totală e extrem de rară.
Eu personal nu am văzut aşa ceva,
şi nu ştiu dacă a văzut cineva.
Da, dar dacă are asta,
se va trezi.
Ar trebui să îi spun tatălui?
Nu, încă nu.
Nu îl vom îndurera de două ori.
Rezultatele de laborator nu se
îmbunătăţesc.
Organele tale interne cedează.
Nu mai ai mult timp.
Aş dori să nu îţi mai spun "Lucy".
Cu plăcere...
Beatrice.
Ce faci?
Reflex corneal.
Este mijlocit de către ramura nasociliara
a ramurei oftalmice.
Ce înseamnă asta?
Înseamnă că ne-am înşelat.
Va fi bine.
Mulţumesc, Dle Doctor. Mulţumesc.
Multum...
Mulţumesc, dr MURPHY.
Scumpo, vei fi bine.
Vei fi bine.
Îmi dădeam drumul la apă în cadă, şi
m-am aplecat să opresc apă,
şi mi-am scăpat sticluţă cu pastile,
şi înainte să o scot...
Toate pastilele s-au distrus.
Deci ai nevoie de o reţetă.
Durerea m-a făcut atât de
neîndemânatică.
Lucy, eşti o mincinoasă
şi o trişoare şi o dependentă.
Ştim de reţetele frecvente,
de mulţimea de medici, şi de
Zona Zoster care nu se mai termină.
Ai o problemă medicală gravă.
Lasă-mă să te ajut.
Trei luni?
Să sperăm.
Dar putem să îţi oferim o idee
cum vei arăta.
Chestiile alea care le ai după urechi
sunt neurostimulatori.
Când le activăm, ai un zâmbet instantaneu.
Sună bine?
Dr Murphy.
Ai zâmbetul mamei tale.
Pare că are un model bun.
Nu există markeri Duchenne.
Zâmbetul ei nu e real.
Mulţumesc.
Dar toate celelalte sunt.
Toate celelalte zâmbete sunt reale.
Am vorbit cu Jim Ransler,
care a fost extrem de clar că
îi suntem datori.
Nu îţi face griji, Mărcuş, mă descurc
eu cu el.
Sunt foarte impresionată.
A fost foarte prezidenţial din
partea ta.
Te-ai dat peste cap.
Aşa e.
Am crezut că îi salvez viaţa...
şi în loc de asta, aproape că
i-am curmat-o.
Celez, bună.
El este genialul dr. Murphy.
El se va îngriji de tine de
acum înainte,
deşi nu cred că vei avea nevoie de
multe.
Înţeleg.
Nu cred.
Vezi tu,
doctorii nu au voie să se
întâlnească cu pacienţii.
Ce faci mâine?
Mă scuz pe caz de boală.
Cred că încă mai ai nişte
prieteni aici.
Cred că e un lucru bun din toate astea.
Dacă nu ar fi venit cu
cardul furat,
adevărata Lucy nu ar fi la
reabilitare acum.
Eşti surprinzător de drăguţă.
I-am spus ce avea nevoie să audă
pentru a primi ajutor.
Crede-mă, înţeleg...
prea moale, oamenii profită de tine.
Dar cu copilăria ta dură,
nimeni nu se pune cu tine.
Lucruri bune peste tot.
Ai mai multă şcoală a vieţii,
decât, să spunem,
cineva a cărei mamă e cardiolog
la John Hopkins,
a cărei tată e patolog,
şi părinţii sunt fericiţi căsătoriţi
de 37 de ani.
Dacă eşti privilegiată zero respect.
Trebuie să fie foarte greu
să treci peste lucrurile grele.
- Anunţ cod roşu.
- Nu.
Nu mai ai ce să salvezi.
Ora morţii, 20:14.
Îl voi anunţa pe fiul ei.
Hei.
Prietenii mei au decis să vină pe
la mine
şi să jucăm nişte "Nu te supăra, frate",
aşa că va trebui să amânăm
seara de pizza.
Ai şi tu un televizor cu ecran de 70 cm.
Nu. L-am împrumutat pe al tău.
Nu are sens să avem amândoi câte unul, nu?
Plus că prietenii mei trebuie să
se uite la emisiunea Nebunia din Martie.
- Bine.
- Îmi pare rău, amice.
E "Nu te supăra, frate" în 4.
- Oricum nu îmi place.
- Hei, Shaun.
Uite, eşti un tip grozav,
dar, ai câteva,
cum să zic, ciudăţenii, ştii?
Şi asta...
nu prea merge...
cu genul ăsta de oameni.
Înţelegi ce îţi spun, nu?
Te iubesc, omule.
Am condus un 300 SL o dată...
Mulţumesc...un 300SL Gullwing.
Pe drum?
Nu.
Doar 100 metri la un exponat.
Pe plajă Pebble...
Şi aia e tare.
Spectacolul cu maşini...Îl ştii?
Desigur, da.
Anul acesta, se expune un Rollston
Coachwork.
Şi un Mercedes SS?
Nu ştiu.
Dar ar trebui să aflăm.
Vrei să mergi?
Nu aş putea.
Da, nu...
De ce?
Pur şi simplu.
Eu doar...eu..am crezut
că ar trebui ca acesta să fie primul
răspuns înainte să accept.
Mai doriţi ceva?
Nu, mulţumim.
Vom lua doar "opritorul de uşă".
Îmi pare rău. Păi...
Păi, puteţi aduce opritorul de uşă.
Aaron?
Îmi pare rău.
Chestia e...
Chestia e... Chestia... Chestia...
e că...
Chestia care îţi spune cât trebuie să
plăteşti... opritorul de uşă.
Ai putea să chemi o...
Poţi chema o ambulanţă, te rog?
Mulţumesc.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro