In episoadele anterioare...
Dr. Coyle...E puţin cam
prea prietenos.
Sunt sigur că doar încearcă
să stabilească un raport.
Fac nişte masaje grozave.
Şi o omletă mortală dimineaţa.
E foarte nepotrivit.
Am spus nu.
Te apropii de insubordonare.
Trebuie să depui o plângere
la Resurse Umane.
Vor da vina pe mine.
Cum ai făcut-o tu.
Tocmai am fost concediat
pentru că am agresat fizic un angajat.
Deci, de ce trebuie să renunţ
la slujba mea pentru a avea un copil?
De acord. Poate fi un avocat
grozav şi o mamă grozavă.
Nu vreau copii.
Nu am nevoie de un terapeut.
- Vreau să îmi iau propriile decizii.
- Am terminat de vorbit.
- Să mergem.
- Nu. Nu.
- Nu vreau ajutor!
- Unde s-ar duce?
Există un loc unde îi place
să stea?
Adică, nu e la spital.
Şi era o poză aici.
Înseamnă că nu se mai întoarce.
Bună. Bună dimineaţa.
Eu sunt Aaron Glassman.
Dr. Glassman.
Lucrez cu Shaun.
Bună. Îmi pare bine.
Şi mie.
Pot vorbi cu el, te rog?
Shaun nu e aici.
Ştiu că l-ai ajutat pe
Shaun, şi apreciez asta,
dar chiar trebuie să vorbesc
cu el imediat.
Îi voi spune cu siguranţă
când îl voi vedea.
Îmi...pare rău.
- Ce naiba faci?
- Shaun, ştiu că eşti aici.
Vreau doar...să vorbim, te rog.
Ai întrecut măsura.
Shaun, ai responsabilităţi.
Trebuie să rezolvăm asta.
Ai 5 secunde să pleci
dracului de aici...
- Shaun.
- ...sau sun la poliţie.
- Shaun, eu..
- Ce faci...
Vreau doar să...
- Cinci...
- Shaun.
Shaun, va suna la poliţie.
- ...patru...
- Asta vrei?
...trei...
- ...doi...
- Bine, bine.
- ...unu...
- Bine, bine, plec.
Doar că Shaun are tendinţa
să fugă de conflicte.
Şi în Casper şi şcoala de medicină,
oamenii te vor lăsa mai moale,
dar...
acum are o slujbă greu de
obţinut
într-un mediu extrem de
competitiv
unde oamenii nu îţi
oferă o a doua şansă.
Totuşi, nu e frumos.
Dacă vorbeşti cu el
mă suni, te rog?
Afară.
Da.
Deci, care-i planul?
Nu ştiu.
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Trebuie să o spun, pare
un ticălos băgăcios bătrân.
- Şi huligan.
- Ce înseamnă "băgăcios?
Indiscret. E o chestie tipică
în Pittsburgh.
Vreau să spun, eşti un
bărbat în toată firea.
Dacă nu vrei să vorbeşti cu el,
nu e treaba lui.
San Jose e prea mare.
Nu îmi prea place San Jose.
Nici mie, dar...
Nu vreau să mă duc la terapeut.
Atunci nu te duce.
Ar trebui să mă duc
înapoi în Casper.
Am o regulă.
Nu lua decizii importante
când eşti nervos,
supărat, drogat, sau chiar înainte
sau după ce ai făcut sex.
Bine, ai muncit prea mult, eşti stresat,
şi nervos pe şeful tău.
Acum nu e momentul să
iei o decizie importantă.
Trebuie să iei o pauză,
să îţi limpezeşti mintea.
Ai nevoie de o vacanţă.
Mai trebuie să lucrez încă
cinci luni să câştig o vacanţă.
Atunci spune că eşti bolnav.
Nu sunt.
Eşti atât de adorabil.
Nu trebuie să fii bolnav
ca să spui că eşti bolnav.
Am atâtea să te învăţ, Lăcustă.
Şi voi începe cu o călătorie
clasică.
E modul ideal să îţi
recapeţi stamina.
Şi când ne întoarcem, vei ştii
exact ce vrei să faci
în legătură cu San Jose, terapia,
şi nesuferitul ăla.
Şi tot ce trebuie să faci
pentru a obţine această
înţelepciune superioară
este să...suni să spui că
eşti bolnav.
Bine. Bine. Aşa voi face.
Dr. Melendez. Am un caz pentru tine.
Sunt destul de ocupat azi.
E un pacient de-al meu.
Are nevoie de un transplant de rinichi.
Ai un donator?
Geamănul identic..
potrivire ADN perfectă.
De ce e pacienta ta?
Eu voi pune extensor balon de ţesut
sub scalpurile ambelor fete
pentru a le pregăti de
operaţia de separare.
Separare?
Are loc în şase luni, după ce
îşi revin după transplant.
Desigur, dacă eşti prea ocupat...
Nu. Mă bag.
- Unde-i Murphy?
- Nu a ajuns încă.
Ziua greşită în care să întârzie.
Deja suntem prea puţini.
De fapt, vroiam să îţi vorbesc despre
asta. Nu eu l-am concediat pe Kalu.
Şi dacă ai o problemă cu asta,
vorbeşte cu Andrews.
Deşi, dacă vrei un sfat, să nu
ai o problemă.
Andrews aşteaptă să ne informeze
despre un nou caz.
E vorba de un transplant de rinichi
la gemene legate craniopagus.
Siameze?
Sunt legate la craniu.
Întregul lor sistem renal-vascular
este interdependent.
Tare.
Hei. Aţi vorbit vreunul cu
Shaun?
- Nu.
- Nu, ceea ce nu e neobişnuit.
E ceva în neregulă?
Nu, nu, nu cu Shaun.
E o urgenţă de familie.
- Va lipsi câteva zile.
- Ar trebui să primească aprobare
pentru zilele libere luate.
Da, de aceea fac prezenta.
Cred că a presupus că e suficient
să mă anunţe pe mine.
Ai anunţat că eşti bolnav?
Sunt gata să plec.
Ba nu.
Ai nevoie de mai multe lucruri.
- Fă-ţi bagajul.
- Unde mergem?
Unde ne duce maşina.
- Nu îmi place la plajă.
- Bine, voi anunţa maşina.
Chiar şi cu problemele
voastre cardiovasculare,
un transplant de rinichi este
o procedură relativ uşoară,
mai ales, la gemene identice,
nu există şansa să respingă
corpul organul primit.
Asiguraţi-vă doar că ştiţi
care-i care.
Cea drăguţă şi carismatica are
rinichii buni.
Nu vă faceţi griji. Avem o
confirmare triplă.
Şi totul în scris.
Şi amândouă sunteţi drăguţe şi
carismatice.
Era o glumă, mama.
Şi deştepte.
Vor fi studente de prima ligă
la toamnă.
Yale şi Harvard.
Mamă, nu e nevoie să
spui tuturor
- unde mergem la facultate.
- Ba da, trebuie.
Grozav. Felicitări.
Deci, care unde merge?
Ce crezi?
Ea e complet nesuferită
şi se crede mai amuzantă
decât este.
Clar Harvard.
Hei, nu mă face să îţi
ironizez tatuajul.
Credeam că vei lua tot
apartamentul
în rucsac.
- Îmi ia mult timp să împachetez.
- Bine atunci.
Un tipicar ca tine
l-aş lăsa să mă opereze.
Lea, asta...e maşina ta.
Da, da, da.
O vom lua pe cealaltă.
Bine. Ce faci la muncă?
Chiar îţi pasă sau vrei
doar să ştii
cum cineva cu un apartament atât
de nasol îşi permite două maşini?
Vreau doar să ştiu cum
îţi permiţi două maşini.
Da, nu îmi permit.
Bunicul Rod a murit anul trecut,
şi mi-a lăsat cea mai
de preţ posesie.
E Roşia Dungată.
Doamne. Îţi place
filmul "Starsky şi Hutch"?
E în regulă.
Un ambalator meticulos şi
un fan Starsky şi Hutch.
Bunicul Rod te-ar fi iubit.
Bine. Asta e. Drumul.
Eşti sigur că vrei să
faci asta?
Vorbeşte acum sau taci pe
vecie.
Sunt sigur.
Să mergem, Lea.
Am plecat!
Am auzit că Murphy e dat dispărut.
Şi-a luat câteva zile libere
din motive personale.
- Zile libere neaprobate.
- Le-am aprobat eu.
Nu e treaba ta asta.
Sau să spui că le-ai aprobat
tu ca să ascunzi faptul
că întârzierile frecvente ale lui Murphy
s-au transformat în absenţa.
Ce vrei să fac,
să fac un test cu poligraful?
Sau să mă interoghezi mai avansat?
Poftim, ce zici?
Vrei să deschid asta?
Când consiliul lua în considerare
dacă să îl angajezi pe Murphy,
ne-ai asigurat că dacă va fi
vreodată mai prejos decât excelent,
va fi dat afară şi tu îţi
vei da demisia.
Sper că îţi aminteşti asta.
Eu nu aş chema deocamdată hamalii
să îţi elibereze biroul.
Nu îl poţi proteja pe Murphy
mereu.
La un moment dat, va trebui să
reuşească sau să eşueze de unul singur.
Bine, au trecut trei ore
cu ischemie caldă
la transplantul de rinichi.
Uretra e ataşată la vezica.
Cum e amplasarea rinichiului
în fosa iliacă?
Vasul renal nu e sucit ori
învârtit.
Bun.
Eşti pregătită să închizi?
Da.
Cel mai bine ar fi să suturezi continuu
de-a lungul stratului fascial.
Sutură.
Scade tensiunea arterială a
donatorului.
Bine, măreşte cantitatea de
oxigen.
Probabil că Jenny sângerează
intern.
Va trebui să o deschidem din nou.
Îndepărtător de capse.
Îmi plac copacii.
Da? Ce altceva îţi
mai place?
În afară de a citi jurnale medicale
şi să te uiţi la reluări
ale unor seriale cu poliţişti?
Te plac pe tine.
Păi, cine nu m-ar place?
Sunt foarte plăcută.
De ce nu îţi place San Jose?
Toată lumea e atât de
competitiva aici.
Ştii, dacă nu faci un milion
până la 30 de ani,
eşti un ratat.
Eu nu am nevoie de un milion de $.
Nici măcar nu cred că am
nevoie de 90,000$, dar...
Ştii că amândoi avem nevoie
de nişte muzică.
Ce muzica preferi când conduci?
Muzica...Nu. Nu îmi
place muzica. Nu. Nu.
Ce? Nu, nu. Nu e în regulă.
Bine, te iert că nu
îţi place plajă
pentru că eşti drăguţ
şi s-ar putea să am nevoie să
mă operezi pe creier într-o bună zi,
dar să nu îţi placă muzica...
inacceptabil.
- Nu iert aşa ceva.
- Eşti sarcastică?
Nu. Sunt...
De fapt nici nu cunosc cuvântul
potrivit, dar mi-am spus punctul de vedere.
Muzica e uimitoare.
Ştii, îmi amintesc
fiecare lucru important
care mi s-a întâmplat vreodată
pe baza cântecului pe care îl
ascultam în momentul respectiv.
Eu îmi amintesc mirosuri.
Garajul nostru de exemplu miroase
a balsam de rufe,
şi când a murit fratele meu,
mirosea a mâncare arsă.
Doamne. Îmi pare atât de rău.
Habar n-aveam.
Cum a...
dacă nu te superi?
Tatăl meu era rău.
Mi-a ucis animalul de companie, aşa că eu
şi fratele meu am fugit.
Apoi a căzut de pe un tren
pe care ne jucăm,
s-a lovit la cap,
şi a murit.
Nu m-am mai întors acasă.
Dr. Glassman a avut grijă
de mine de atunci.
Bine, deci, poate nu e
un ticălos băgăcios.
Ce mirosi acum?
Pini.
Nu voi uita niciodată
că atunci când mi-ai spus
de fratele şi tatăl tău,
mirosea a pin.
Dar nu vreau să uiţi nici tu
că imediat după ce mi-ai spus,
ascultăm...
Nu. Să nu îţi aminteşti asta.
Sau asta.
Nu, mulţumesc.
- Nu. Nu îmi place.
- Ce tare.
Asta nu o vei uita.
Să nu o uiţi.
Jenny a suferit o ruptură de vena renală
post operatorie.
Am reuşit să o reparăm
înainte să piardă prea mult sânge.
Semnele voastre vitale sunt
stabile acum,
şi rinichiul cel nou al lui Katie
funcţionează bine.
Slavă Domnului.
Ruptura de vena va avea vreun
efect asupra operaţiei de separare?
Sper că nu.
Katie, te iubesc, dacă va trebui
să mai petrec
un minut în plus decât mai trebuie
privindu-te cum exersezi
un cântec de Mozart...
Nu sunt cântece. Sunt concerte.
Nu îţi face griji.
Şase luni sunt în plan.
Uite, ceea ce am făcut
a fost complet neprofesional
şi pur şi simplu...impardonabil.
Dar bănuiesc că te vei scuza
oricum.
Nu.
Nu, doar o explicaţie şi o...
cerere.
M-ar ajuta să îl conving
pe Andrews
că merit o a doua şansă.
Bine. Să auzim explicaţia.
Dr. Browne şi cu mine...
avem o relaţie.
Uite, dacă te-ai putea pune
în locul meu.
O femeie la care ţin îmi
spune că un tip o hărţuit-o,
şi, mai rău de atât,
îmi spune că e vina mea
pentru că am fost prea...
insensibil
să înţeleg prin ce trecea.
M-am simţit ca dracu.
Şi ca un idiot,
am încercat să mă revanşez faţă de ea.
Tot ceea ce cer
e puţină înţelegere.
Nu ai fi făcut şi tu la fel?
Nu e problema mea.
Da?
Jenny e bradicardica şi hipotensivă.
- Ce se întâmplă?
- A fost bine acum câteva minute.
Vorbeam, apoi a început
să aibe probleme cu respiraţia.
Inima lui Jenny cedează.
Nu mai are puls.
E în tahicardie ventriculară.
Adu defibrilatorul, anunţă-l pe Melendez.
Jenny e stabilă.
I-am administrat betablocante
şi vasodilatatoare,
dar nu va fi de-ajuns.
Ruptura venei renale a cauzat
să se deterioreze inimă deja
slăbită.
E în insuficientă cardiacă
în ultimul stadiu.
O trec pe registrul
de transplant.
Despre cât timp vorbim? Luni?
Săptămâni?
Zile.
Nu vom găsi un donator de inimă
în câteva zile.
Am putea să o deconectăm de
la celălalt corp
care îi oxigenează parţial
inima.
Deja împingeam limitele
făcând operaţia de separare
la şase luni după un
transplant de rinichi.
Chiar crezi că ar rezista la
doar o zi după?
S-ar putea să fie
singura noastră şansă.
Da.
Telefoanele lui ne strica mai
tare distracţia decât ploaia asta
şi ne strica scopul călătoriei.
Bine.
Rezidenţii nu au voie să
îşi închidă telefoanele.
Ce ziceţi dacă facem
o înţelegere?
Dacă îţi închizi telefonul,
te las să conduci.
- Nu am permis.
- Ştiu.
- Mereu mi-am dorit să învăţ să conduc.
- Dr. Glassman..nu a vrut să mă înveţe.
- Ştiu.
De fapt, nu am ştiut asta,
dar pare a fi Glassy.
- Bine.
- Da?
Te descurci de minune.
Ai un talent înnăscut.
Mulţumesc.
Şi eu cred asta.
Semnalizare.
În regulă, acum fă la stânga.
Bine, să nu ocoleşti
de data asta.
Mergi drept înainte.
De ce opreşti?
Vrei să ies pe stradă?
Acolo vrea maşina să meargă.
Haide.
Ce se poate întâmpla?
Aş putea da peste cineva
şi să îl omor.
Ai autism. Nu eşti orb.
Şi sunt chiar lângă tine.
Half Dome, venim.
Pot să dau drumul la radio?
- Nu! Nu, mulţumesc.
- Bine, bine.
Bine.
Credeam că mergând înainte
cu operaţia de separare
va uşura sarcina inimii
lui Jenny,
poate îi va permite
să se recupereze puţin
astfel nemaiavând nevoie
de un transplant în viitor.
E mai riscant pentru Katie acum,
având în vedere că noul rinichi
încă nu e complet funcţional.
Ce credeţi că ar trebui
să facem?
Sunt corpurile voastre.
Decizia voastră.
- Mamă, încetează.
- Nu, serios.
V-am crescut să fiţi puternice
şi independente, şi sunteţi.
Deci orice veţi hotărî,
vă susţin.
Să o facem.
Faceţi-o. Tăiaţi-ne în două.
Katie?
Evident avem nevoie
de consimţământul amândurora.
- Bine.
- Eşti sigură?
Vrei să mai vorbim?
Ai întrebări?
Nu. E în ordine. Să o facem.
Vreau o maşină.
Atunci ia-ţi una.
Conduci de o jumătate
de oră,
şi deja eşti mai priceput
decât jumătate din San Jose.
Sunt distras când sunt singur.
De aceea pierd autobuzul
uneori.
Dr. Glassman crede că aş
face la fel dacă aş conduce.
Probabil are dreptate.
Vrei să ne distrăm puţin?
- Deja mă distrez.
- Opreşte maşina.
- De ce?
- Fă-o.
Mulţumesc.
Nu îţi face griji. Suntem doar
noi pe strada acum.
Pune-ţi piciorul stâng pe frâna.
Bine.
Aşa.
Acum apasă până la podea.
Bine, acum apasă acceleraţia până
la podea cu piciorul drept.
- Nu ştiu ce să zic.
- Nu, e în ordine. E în ordine.
Acum ia uşor piciorul stâng
de pe frână...
...până auzi...
...asta.
Miroase a fum.
Da, asta e ideea, Shaun.
E cauciuc ars. Fă-o din nou.
Bine.
Acum, asta e distracţie.
Bine, suficient.
Mai avem nevoie de
roţi să ajungem acasă.
Ard cauciuc.
- Bine, Shaun, e timpul să te opreşti.
- Bine.
Shaun, ia piciorul de pe acceleraţie!
Shaun, ai grijă!
E celălalt picior! Celălalt picior!
E celălalt picior!
Dr. Ko şi cu mine am
lucrat luni de zile
pentru a delimita structura
creierului lui Jenny şi Katie.
- Nu vrei să spui "creiere"?
- De fapt,
în timp ce regiuni diferite funcţionează
independent pentru fiecare soră,
există doar o masă craniană.
De aceea toţi ceilalţi
neurochirurgi
au insistat ca separarea
e imposibilă.
Adevărata problemă nu va
fi să le separăm creierele
ci să le separăm venele.
Ele împart o singură
vena sinus sagitala.
Care i-o vom da lui Jenny.
Apoi vom crea una pentru Katie
folosind o venă grefa de
la picior.
Tare. Te-ai gândit
la toate rapid.
Păi, cu şase luni de pregătire
executate în 12 ore,
a fost singura lor şansă.
Aşa că, să începem.
- M-am prăbuşit.
- Nu am făcut asta.
- Noi doar...
- Ba da, m-am prăbuşit.
- Am lovit ceva.
- Shaun. Shaun.
Am lovit ceva. Am lovit.
Am lovit ceva.
- Shaun, tu...
- Ştiu că am făcut-o.
- Am simţit. M-am prăbuşit.
- Shaun, nu e adevărat.
- Ba da.
- Ai ieşit doar de pe carosabil...
- Nu.
- ...şi a fost doar vina mea.
Nu, te înşeli.
Nu. Am lovit ceva.
- Ba nu.
- Am simţit.
- M-am prăbuşit.
- Nu, Shaun, uite-te la mine. Calmează-te.
- Bine. Bine.
- Uite-te la mine. Uite-te la mine.
Respiră.
Orice s-a întâmplat, orice ai
simţit, nu ai greşit cu nimic.
A fost vina mea, bine?
Bine. Dr. Glassman...
Avea dreptate.
Nu ar trebui să conduc.
Nu, nu.
Shaun.
Nu, nu voi conduce,
mulţumesc.
Da...ştiu. Nimeni nu va
conduce.
Pentru că ai avut dreptate.
Am lovit ceva.
Totul arată bine.
Dacă aveţi nevoie de
ceva în timpul nopţii,
apăsaţi pe buton.
- Jenny doarme?
-Da.
Unde e Dr. Andrews?
E cu Dr. Ko şi Dr. Melendez.
Finalizează protocolul chirurgical
de mâine.
Trebuie să vorbesc cu el.
Te pot ajuta cu ceva?
M-am răzgândit.
Nu vreau să fac operaţia
de separare.
Îl găsesc imediat.
Înţeleg că e speriată,
dar fără această operaţie,
e foarte posibil să moară
amândouă.
Ai vorbit cu mama?
Refuza să hotărască,
insistă că e decizia lor.
Lasă-mă să încerc
să vorbesc cu ea.
Nu cred că e o idee bună.
Tu ai inventat metoda
pe care aveaţi de gând
să o folosiţi pentru a le separa.
Şi?
Şi nici măcar nu e obiectivă.
Bine, acum nu e momentul
să ne facem griji de procese.
Asta e treaba mea.
Şi treaba noastră e să
le salvăm vieţile.
Bine, calm.
Cu toţii suntem în aceeaşi echipă.
- Vorbesc eu cu ea.
- Ai mai vorbit deja.
Voi mai încerca.
Ar trebui să vorbească Browne.
Eu?
Avem nevoie de cineva în care
poate avea încredere o fată de 18 ani.
Şi în plus e cel mai bun
interlocutor dintre noi toţi.
Bine.
O vom lăsa pe Katie să se
gândească peste noapte.
Browne, vei vorbi cu ea
dimineaţa.
Obţine consimţământul pentru
această operaţie.
Şi dacă nu pot să fac asta?
Nu-i mare scofală. Maşinile se strică.
De aia Dumnezeu creează mecanici...
şi alcool.
Două tequila, te rog.
Nu mi-e sete.
Nu de aia bei tequila.
Ai fost vreodată beat?
Niciodată?
Opt ani de facultate şi nici
o petrecere de frăţie?
Bairam?
La ziua de naştere a colegului de cameră?
Care e meseria ta?
Acum eşti interesat de slujba mea?
Da.
Sunt inginer auto.
Lucrez pentru o firmă
care dezvoltă noi modele
de maşini care se conduc
singure.
Îţi place?
Nu.
Îmi place să construiesc chestii,
nu să iau parte la şedinţe interminabile
vorbind despre construcţia unor chestii.
Mulţumesc.
Momentul potrivit.
Trebuia să uităm de muncă.
Pentru a trăi fericit pentru
că eşti mort de mult.
E...bună.
Doamne. Cred că eşti primul
om din istorie
căruia chiar îi place
primul pahar de tequila.
E bună.
- Mai vrei?
- Bine.
- Da.
- Tequila. Acum.
Da!
Ce e?
Scuze. Am căzut pe gânduri.
Ar trebui să încheiem.
Nu poţi învăţa atât.
Vrei copii?
Scuze. Nu e treaba mea.
Nu, e...
E doar o întrebare la care
nu mă aşteptam.
Jessica mi-a spus că nu îşi doreşte.
Niciodată.
Nu are sens.
Ar fi o mamă uimitoare.
Bănuiesc că e norocoasă că
şi-a dat seama înainte să fie prea târziu.
Unele femei nu o fac.
Mama mea e una din ele.
- Scuze. Nu am vrut să...
- Nu, e în ordine.
A trecut...
aproape că m-a ucis.
A fost acum mult timp.
Nu ştiu ce să fac.
Nu îmi imaginez viaţa fără ea,
dar nici fără...
Îmi pare rău.
Din nou, nu e problema ta.
- E în regulă.
- Du-te. La revedere.
Să găseşti pe cineva fără
care nu îţi poţi imagina viaţa,
e greu.
Ştiu că e un clişeu, dar
e adevărat.
Noapte bună.
Te iubesc.
Şi eu te iubesc.
Aşa că, voi face voluntariat
pentru copiii adoptaţi,
voi antrena echipe de tineret.
Sunt alte modalităţi prin care
pot să fiu tată
fără să fiu unul adevărat.
Într-o singură zi, te-am învăţat
cum să chiuleşti de la muncă,
să conduci, să bei,
şi să fii cel mai tare
la karaoke.
Nu, nu m-ai învăţat să conduc
prea bine.
Deloc.
- Cum îndrăzneşti.
- M-am prăbuşit.
Ba nu.
Ai lovit o piatră care nu
trebuia să fie acolo.
Singurul rost al unui refugiu
pe drum
este să ofere o zonă
tampon.
Cine dracu...
face o zonă tampon
cu o piatră uriaşă acolo, ştii?
Ar trebui să fie concediaţi.
Bine, stai aşa, partenere.
Mai am ceva să te învăţ.
Ce anume?
Modul corect de a încheia
o întâlnire.
Spune-mi că speri că m-am
simţit bine în seara asta.
Hai.
Sper că te-ai simţit bine
în seara asta.
Da. M-am simţit foarte bine
Îmi place să cânta karaoke cu tine.
Acum spune-mi că şi eu sunt distractivă
şi că speri să mai
facem asta din nou.
Şi tu eşti foarte distractivă.
- Mulţumesc.
- Sper să mai facem asta curând.
Acum deschide uşa pentru mine.
Acum, dacă intru,
să nu mai speri la
a doua întâlnire.
Nu e mare lucru.
Se întâmplă tuturor.
Dar dacă nu intru,
dacă rămân aici în faţa ta
ca şi cum nu vreau să intru,
cum fac acum,
atunci trebui să mă săruţi.
Sărută-mă, Shaun.
Ai mai făcut asta?
Nu, nu, nu, nu.
Păi, te pricepi.
- Vrei să o faci din nou?
- Da, dar...
Dar ce?
Ştiu că e înspăimântător.
Deja ai trecut prin atâtea.
Nu sunt speriată.
Mă gândesc doar " Dacă aşa ne-a
fost dat să fim?"
Poate suntem mai bune
legate.
Am crescut într-o rulotă,
cu, mama mea care
îmi spunea zilnic
că nu eram mai bună
decât ea
şi că nu aveam să realizez nimic,
că niciodată nu voi deveni
cineva important,
şi eu...
am urât să trăiesc acolo.
Dar când am plecat în sfârşit,
să plec din mizeria aia,
rulota aia dezgustătoare...
...a fost cel mai greu lucru
pe care l-am făcut vreodată.
Stai aşa, deci, eu sunt
mama îngrozitoare
sau rulota dezgustătoare
din poveste?
E uimitor tot ce aţi realizat
până acum.
Chiar e.
Dar puteţi fi mult mai
mult de atât,
şi să aveţi libertatea de
a fi voi înşivă.
Doar voi.
S-a răzgândit Katie.
Ţi-am spus eu.
E foarte convingătoare.
Shaun?
Mă simt dezgustător.
Eşti doar mahmur.
Nu vei mai vrea niciodată
să te sărut.
Dacă m-aş fi spălat pe dinţi
înainte să ies,
aş fi vrut chiar acum.
De ce eşti aşa dur cu tine?
Sunt sigură că ai fost ridiculizat
mult când erai copil,
şi asta lasă o urmă.
Ştiu.
Dar trebuie să îţi revii.
Nu vei fi niciodată fericit dacă
vei trăi constant cu frică.
- Trebuie să vorbim.
- Uite, nu am ce să discut cu tine.
Păi, atunci, poţi asculta.
Nu eşti o victimă. Nici pe aproape.
Dar vei fi dacă nu îl
convingi pe Andrews
să îl repună în funcţie
pe Jared.
Mă ameninţi?
Nu, doar te informez că nu
cred
că sunt singurul rezident pe
care ai încercat să îl intimidezi
să facă sex cu tine.
Şi va fi misiunea mea în viaţa
să îi găsesc pe fiecare din aceia
şi să îi conving să depună plângere
împotriva ta
dacă Jared nu îşi primeşte slujba
înapoi.
Şi ce te face atât de sigură
- că lui Andrews îi pasă ce spun eu?
- Nu sunt.
Dar fie cariera lui Jared e salvată,
sau a ta e distrusă.
Oricum câştig eu.
Bisturiu de 15.
Îndepărtez primul extensor balon de ţesut.
Unul înlăturat. Mai avem cinci.
Un nou mesaj vocal
de la Dr. Aaron Glassman.
Bună, Shaun. Iarăşi eu.
Ştii...
Dr. Andrews nu te-a prea plăcut
vreodată,
şi absenţa ta cauzează o reală
problemă.
Te rog sună-mă înainte să
fie prea târziu.
Sau măcar sună-mă şi spune-mi
unde eşti.
Pentru că sunt îngrijorat.
Cavitronul ne permise să folosim
o undă sonoră de joasă frecvenţă
pentru a le separa
fără a distruge ţesut
sănătos.
Încă nu îmi dau seama
unde începe Katie şi unde e Jenny.
Imaginea e de mare ajutor.
Dar odată ce pacientul e deschis,
e foarte dificil.
Nu e niciodată la fel sus.
La ce vrem să ne concentrăm
este terenul care ştim
că e dedesubt.
Taie.
Să înlăturăm clemele.
Bine.
Acum momentul adevărului.
Foarfece.
Dr. Ko, faceţi onorurile?
Categoric.
Faceţi puţin loc?
Acum.
Şi apoi au mai rămas două.
Îţi mulţumesc că m-ai
dus într-o călătorie.
Mă simt mult mai bine.
Cred că sunt pregătit să vorbesc
cu Dr. Glassman.
Da, şi eu mă simt mult mai bine,
şi sunt pregătită să vorbesc cu şeful meu.
Tu despre ce trebuie să vorbeşti
cu şeful tău?
Mi-a oferit o promovare.
Vei face un milion de $?
Foarte amuzant.
Acum câştig 70,000$, şi nouă
poziţie aduce 90,000$,
dar nu o accept.
De ce nu?
Se câştigă cu 20,000$ mai mult.
Da, înţeleg calculele, Shaun,
dar cu această călătorie şi...
şi tu m-ai determinat să fac ceva
la care mă gândeam de
multă vreme,
dar mi-a fost prea frică
să o fac.
Voi demisiona.
Ce prostuţă eşti.
Ce ai face toată ziua?
Reconstrui maşini vechi.
Gata cu telefoanele de conferinţe.
Gata cu şedinţele interminabile.
Ceea ce nu aştept cu nerăbdare,
este...să mă mut.
De ce te-ai muta?
Pentru că acolo e atelierul unde
voi lucra.
Eu am primit Roşia Dungată.
Fratele meu, Donny,
a primit atelierul bunicului Rod
în Hershey, Pennsylvania.
A trecut mai bine de un an,
dar de fiecare dată când conduc maşina lui,
mă tot gândesc,
"Ştii, nu am nevoie de
un titlu impresionant
sau de un milion de $".
Mă ducea la pescuit în
Alaska în fiecare vară,
la ski în fiecare vacanţă
de iarnă.
Nu mi-am luat mai mult
de o zi liberă în patru ani
pentru că mereu lucrez.
Nu se termină niciodată.
Şi călătoria asta cu tine
m-a făcut să realizez că...
vreau să mă bucur de viaţă, ştii?
Bine, ce e? Spune ceva.
Eşti...
Alo?
Jared, sunt Dr. Andrews.
Ai un minut?
Da, desigur.
Dr Coyle a venit azi la mine.
Mi-a spus că se simte
groaznic
din cauza modului în care
s-a purtat cu Dr. Browne
şi cum te-a afectat pe tine,
şi m-a rugat să mă răzgândesc
în legătură cu concedierea ta.
Ar trebui să mai ştii că
Dr. Melendez te-a susţinut,
de asemenea.
Mulţumesc că m-aţi anunţat.
Am rămas impresionat
de integritatea ta
luându-ţi responsabilitatea
pentru faptele tale.
Şi sunt dispus să
o spun
oricărei administraţii ale
unui alt spital
dacă ai nevoie de recomandări,
dar nu te repun în funcţie.
Agresiunea fizică este o limită
pe care nu o întrec pentru
nimeni.
Înţeleg.
Îmi pare rău.
Ai grijă.
Când se vor trezi?
Ar fi trebuit să se trezească
până acum.
Shaun?
Shaun.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro