Ma gândesc la pini...şi la tine.
Vă rog mergeţi pe dincolo.
- Ce s-a întâmplat?
- Nimic.
Doar pregătesc culoarul pentru
marea petrecere.
E o strângere de fonduri anuală.
Ca un carnaval?
Nu, e un bal elegant.
Crezi că un coridor de spital
e elegant?
Încă nu, dar dacă adaugi câteva lumini,
nişte decoraţiuni,
şi, cel mai important, alcool...
Devine un coridor de spital
infestat cu baloane
cu un bar unde plăteşti.
E pentru caritate.
E mai bine să cheltui banii
pentru cauză.
De fapt, e mai rău.
Trebuie să cheltui bani
ca să faci bani.
Nu îmi plac petrecerile.
Nu contează.
Toţi rezidenţii trebuie să participe
şi să facă o donaţie.
Acesta este dr. Alex Park.
E ultimul din rezidenţii lui Coyle
care se va alătura echipei noastre.
Fă cunoştinţă cu doctorii Jared Kalu,
Claire Browne şi Shaun Murphy.
Mă bucur să vă cunosc.
Bine ai revenit. Cum a fost
în Costa Râca?
Plajele sunt grozave.
Maimuţele sunt oribile.
Ticăloasele alea mici mi-au furat
camera de filmat şi o pereche de...
Câţi ani ai?
45.
Eşti mai bătrân şi decât dr. Melendez.
Dr. Murphy este un doctor talentat
care are autism,
din cauza asta pune uneori
întrebări necuviincioase.
Nici o problemă. Întrebările necuviincioase
pot fi foarte folositoare.
Am "înflorit" mai târziu.
Park e modest,
ceea ce nu i se potriveşte.
A fost poliţist 15 ani
înainte să meargă la şcoala de medicină.
Acum că ştim totul unii despre alţii,
Reznick şi Browne au primele dreptul
la cazurile de săptămâna aceasta.
Aţi ales?
- Da.
- Categoric.
Va fi karaoke?
Şi acum, toate vedetele în linie!
Principală,
din Moose Jaw, Saskatchewan.
Spirit, încetează.
Nu au timp de prosteli.
Nu mă prostesc.
Trebuie să documentez evenimentul important.
Atunci măcar fă-o cum trebuie.
Eu sunt din Taipei, Taiwan.
Corecţie!
Din Taipei, Taiwan...
ceea ce cred că e o
suburbie din Moose Jaw...
Dr. Audrey Lim!
Şi cei care o asista pe
dr. Lim sunt...
doi doctori pe care nu i-am
mai cunoscut.
Bună.
Eu sunt dr. Shaun Murphy din
Casper, Wyoming.
Şi...?
Dr. Morgan Reznivk, din
Mill Valley, California.
Reprezint oraşul!
Bine, Spirit, ajunge.
În regulă, pune telefonul deoparte,
sau va deveni "telefonul meu".
Păi, oameni buni, se pare că
trebuie să mă opresc.
Mulţumesc pentru susţinere.
Vă iubesc! Pa!
Îmi pare rău, dar prietenii mei insistă
să îi ţin la curent.
E în ordine. E o zi importantă.
Spirirt s-a născut cu ectopia cordiş.
Ea...
De ce nu au remediat problemă
când era nou-născut?
- Nu au putut.
- Cutia toracică era prea mică.
Dar după 14 ani de creştere
constantă...
E timpul să punem lucrurile unde
le e locul.
Thanks goes to -robtor-
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
E o privelişte interesantă.
Pot vedea arcul aortic.
- Murphy.
- E în regulă.
Sunt obişnuită cu oamenii
curioşi.
Sunt sigură că abia aştepţi
să nu mai aibe pentru
ce să fie curioşi.
Abia aştept...mulţimile.
Îţi plac mulţimile?
Nu ştiu.
Nu am mai fost într-o mulţime.
Nu pot să mă duc la o şcoală
normală,
şi părinţii mei abia mă lasă
să ies din casă.
Păi, când chiar şi o mică lovitură
îţi poate opri inima, are sens.
Dar ai totuşi mulţi prieteni?
Da, desigur.
Doar că nu pot să mă
distrez cu ei.
Dacă nu poţi să te distrezi,
cum ai reuşit să ţi-i faci prieteni?
Păi, în caz că nu ai observat,
îmi place să vorbesc.
- Da.
- Şi...
Şi facem totul online acum, oricum.
Primul lucru pe care îl voi
face când ies de aici
va fi să îmi duc toţi prietenii
la un concert.
Adică, primire generală, pe ring.
Nici măcar nu îmi pasă ce trupa e,
atâta timp cât e locul plin ochi.
Şi îi voi îmbrăţişa pe toţi.
Nu ai îmbrăţişat pe nimeni vreodată?
Nici măcar pe părinţii tăi?
Mi-am sărutat părinţii,
am bătut palma cu prietenii mei,
dar, nu, fără îmbrăţişări.
E pur şi simplu prea riscant.
Îmbrăţişările mă fac să mă
simt ca într-o capcană.
Îmi pare rău.
Aproape am terminat.
Durere în cadranul superior drept.
E icter.
Nivelul de bilirubine este peste
limite.
Nu are sens.
S-a simţit foarte bine
după transplant.
Da, fiecare control de anul
acesta a fost perfect.
Păi, ar putea fi doar o
izbucnire temporară.
Îi vom creşte cantitatea de medicamentaţie
anti-respingere
şi vom face o examinare completă
a ficatului.
Vom ştii mai multe atunci.
Voi doi, faceţi toate cele necesare.
Iar tu găseşte un ficat nou.
Nu ar trebui să aşteptăm rezultatul
biopsiei?
Nu şi dacă deja ştiu care va
fi rezultatul.
Are nevoie de un nou ficat
imediat.
Dar, va fi greu.
Are grupa 0.
Va fi imposibil.
A avut noroc că au putut
să îi găsească primul.
Păi, ar face bine să fie
din nou norocos
pentru că e singura metodă
să îl ţinem în viaţă.
Ne-am ars.
Barbara Boxer a suferit o barotraumă la
ureche
în timp ce făcea scufundări în Cozumel
şi nu poate zbura cu avionul
două săptămâni,
ceea ce înseamnă că nu avem
un orator pentru gala.
Crezi că e amuzant?
Nu te-am mai văzut stresată,
şi mă îndoiesc că Barbara Boxer
face scufundări.
E doar o scuză.
Mi-a trimis o poză
de la spital.
- Serios?
- Da.
Oricine poate truca o poză.
Ce faci?
Caut
să văd dacă senatorul nostru stimat
al marelui stat California
a vorbit vreodată...măcar o dată...
despre scufundări într-un interviu.
Nu contează dacă e adevărat.
Ceea ce contează este să
îi găsim un înlocuitor.
Vreau să mă ajuţi să mă întâlnesc
cu Aiden Coulter.
- Aiden Coulter?
- Da.
Ce? Am stat lângă el o dată
la un meci.
Şi ceea ce îmi amintesc este că
voi doi
aţi tot pălăvrăgit tot meciul,
şi apoi el şi-a vărsat berea pe tine
şi a insistat să îţi cumpere
o geacă nouă,
tu l-ai refuzat.
Deci îţi este dator.
Doar fă-mi rost de o întâlnire.
Mă voi ocupa de tot după aceea.
Bine.
Voi vedea ce pot face.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
Barbara Boxer face scufundări?
Vei fi bine.
Ţi s-a mai recoltat probe pentru
biopsii hepatice.
Şi întotdeauna m-a durut tare.
Te rog, nu e altă cale?
Păi, cealaltă cale, Eric,
ar fi să trecem prin gât,
şi nu cred că îţi va plăcea
mai mult.
Eric, ştii de ce toţi jucătorii
din NBA
poarta căşti înainte de meciuri?
Nu te uita la el. Uite-te la mine.
Vreau să îmi răspunzi.
De ce au căşti jucătorii NBA
înainte de meciuri?
Nu ştiu.
Presupun că le place muzica.
Nu, au nevoie de muzică.
Muzica îi ajută să uite
totul
şi să se concentreze la ce
e important...
meciul.
Care e jucătorul tău preferat?
Curry.
Bine.
Asta e cântecul pe care îl ascultă
înainte de fiecare meci.
De unde ştii?
Pentru că e şi jucătorul meu
preferat.
Vreau să îţi închizi ochii şi
să te concentrezi pe asta.
Doar asta.
E rece.
Da, acum este, dar dacă rămâi
concentrat,
în curând, nu se va mai simţi rece
şi va începe să se simtă cald.
Când se va întâmpla asta,
vreau să faci un semn din cap,
şi atunci vei simţi puţină presiune
şi o mică înţepătura.
Dar dacă...
Atunci închide ochii şi concentrează-te.
Eşti gata?
Două minute şi e gata.
De unde ai ştiut că e fan
baschet?
Papucii lui.
Nu are papuci.
Da, sunt în rucsacul din camera lui.
Ai căutat în rucsacul lui?
Păi, e mai puţin invaziv
decât un examen rectal,
şi de cele mai multe ori
e mai folositor.
Bine, Spirit, doar stai nemişcată...
Şi în anumite părţi din examinare,
s-ar putea să îţi cerem să îţi
ţii respiraţia,
dar numai pentru câteva secunde.
Te descurci.
Vei cumpăra un smoching sau vei închiria?
Strângerea de fonduri e una cu
eticheta.
Am un costum.
E nou.
L-am cumpărat pentru interviurile
de rezidenţa.
Nu contează cât e de nou.
Nu e un smoching.
Purtarea unei uniforme la locul de muncă
linişteşte pacienţii.
Purtarea unei uniforme la o petrecere
doar te face să te simţi neconfortabil
şi să îţi fie cald.
Petrecerea e muncă.
Ia-ţi un smoching.
Şi nu unul nasol de la
vreun magazin de mâna a doua.
Du-te la un croitor şi cheltuieşte
cel puţin două mii.
Vei cunoaşte oameni bogaţi care
te pot ajuta în carieră,
şi nu vor dori să ajute vreun
nătâng într-un...
Nu sunt un nătâng.
Nu, sunt foarte curat
şi am grijă ca hainele mele
să nu fie niciodată sifonate.
Şi e prea mare.
Inima ei.
E mărita cu 53% de la ultima
examinare.
Ultima examinare a avut loc
abia acum şase luni.
Nu se va potrivi.
Prea mare.
Biopsia a confirmat
respingerea acută celulară.
I-am maximizat imunosupresoarele,
dar...
Am găsit unul...un ficat cu grupa 0.
Eşti sigură?
Park şi cu mine am verificat
registrul,
şi nu erau.
L-am găsit pe internet.
A încercat să facă o donaţie
directă
acum câteva luni,
dar pacientul a murit înainte
de operaţie.
L-am contactat, ceea ce nu
a fost uşor,
dar încă vrea să fie donator.
E uimitor.
Bună treabă.
Care-i şmecheria?
Vrea să fie donator,
dar nu e înregistrat în registru?
Adică, trebuie să fie o
şmecherie.
El...nu poate fi în registru
pentru că e la puşcărie.
Pentru crimă.
De fapt, pentru şapte crime.
Boris Tirayan a fost
recuperator pentru mafia rusă
condamnat pentru şapte crime.
Care acum vrea să îşi îndrepte
viaţa.
A încercat să fie donator acum
câteva luni,
dar pacientul a murit înainte
de operaţie.
Dar acum că se poate...
Există legi împotriva puşcăriaşilor
să devină donatori?
Nu, dar sunt tone de răspunderi.
Dacă atacă pe cineva aici?
Va fi păzit de gărzile închisorii
la un etaj separat,
departe de pacienţi şi de
personalul care nu este esenţial.
Toată lumea merită şansă
să îşi îndrepte viaţa.
Tipul ăsta vrea să facă
un lucru bun,
ar trebui să îi dăm voie.
Nu cred că îi datorăm ceva
unui criminal.
Dar poate ne datorează el ceva.
Are o datorie faţă de societate.
Care ar putea să o plătească
donându-şi organele.
Nu e o pantă alunecoasă
între un om care vrea să îşi
îndrepte greşelile
şi între a ne preschimba
sistemul de închisori
într-un super magazin de organe interne?
O pantă alunecoasă care
îi salvează viaţa unui copil.
Nu se va întâmpla niciodată.
El doar încearcă să ajungă
într-un spital,
de unde să evadeze mai uşor.
Habar nu ai care e motivaţia lui.
Ştiu că e un psihopat mincinos
căruia nu îi pasă
decât de el.
A fost deţinut model timp
de nouă ani,
îi învaţă pe alţi deţinuţi în bibliotecă...
Da, pentru că încearcă să
facă pe cineva să aibe încredere în el,
să îi dea o mică şansă,
şi când o vor face...
Am primit aprobarea.
Va trage de timp,
va avea tot felul de scuze,
şi când se va ivi ocazia,
cineva va avea de suferit.
Cred că merită să ne asumăm riscul.
Cine nu e de acord,
e liber să stea deoparte.
Când ai început să ai menstruaţie,
creşterea nivelului de estrogen
a cauzat hipertensiune pulmonară,
ceea ce nu este o problemă
chirurgicală în sine,
dar împreună cu sistemul tău
atipic vascular...
Inima ta a crescut prea mult.
Îţi vom ţine sub control
tensiunea arterială
astfel încât tu să creşti dar
nu şi inima ta,
şi apoi, când vei avea 18 ani,
vom putea...
Nu.
Nu mai aştept.
Spirit, scumpo, va fi bine.
Nu, nu va fi!
M-am săturat să stau închisă
în casă tot timpul.
M-am săturat de asta!
Nu mai vrea să scriu mesaje, să sun,
sau să fac discuţii video!
Mamă, vreau să fiu atinsă.
Vrea să fiu împinsă.
Vreau să fiu lovită.
Nici măcar nu îmi pasă, doar...
Te rog.
Vă rog.
Vreau operaţia acum.
Am nevoie de asta.
Îmi pare rău. Nu putem.
Trebuie să ne descotorosim de toată
mobilă şi artă.
Înţeleg să scoatem tablourile,
dar mobila?
Nu vreau ca gărzile să stea jos
în timpul serviciului.
Va fi legat total.
Ţinut în cătuşe de pat.
Păi, asta e planul nostru,
dar trebuie să fim pregătiţi şi
pentru planul lui.
Bine, trebuie să scoatem şi
jaluzele, barele de draperii,
umeraşele, şi să ne asigurăm că
nu sunt nituri metalice
sau ocheţi pe saltea.
Ce să facă cu un ochet de metal?
Să îl ia de pe saltea şi să facă
o pilitură
şi să îţi taie jugulară,
sau să îl îndoaie şi să desfacă cătuşele,
sau să îl bage într-o priză,
să creeze o scânteie şi să
producă un incendiu.
Am văzut cuţite făcute din hârtie igienică,
săpun, şi sare
care ar putea să îi amputeze
femurul unui gras.
Nu cred că avea nevoie să
audă de chestia aia cu grasul.
Deci...m-am tot gândit.
Vrei să mergem împreună la
strângerea de fonduri?
Nu e bal de boboci.
Nu e nevoie să mergem în pereche.
Da, nu trebuie.
Dar putem, dacă vrem.
Toată lumea ştie că ne vedem,
dar totuşi...
Ar putea fi o ocazie drăguţă
să ducem relaţia la un nou nivel.
Doar dacă nu vrei.
Ba da, e o idee bună.
Eşti sigură?
Pentru că, ştii, nu suntem obligaţi.
Da. Hai să o facem.
Să mergem.
Ce este?
E în regulă. Va fi bine.
Nu, nu voi fi. Nu vreau ficatul
unui criminal!
E rău!
Eric, nu există aşa ceva
un ficat bun sau rău.
E doar...doar un organ.
Eric, asta e singura ta opţiune.
Dacă nu facem transplantul,
vei muri.
Nu vreau ca el să fie o parte
din mine,
în mine, pentru totdeauna, bine?
Nu îmi pasă ce spui tu
sau altcineva, bine?
E corpul meu şi nu îl vreau!
E ridicol.
Trăsăturile de personalitate nu
sunt transferate într-un organ transplantat.
E şi irelevant.
Copiii nu au drept de consimţământ
la operaţii...
părinţii au drept.
Dar dacă nu va coopera cu tratamentul
anti-respingere,
am putea să irosim un ficat care
ar salva viaţa altcuiva.
Nimeni nu va fi salvat de Tirayan.
Am găsit un donator cu grupa A.
Nu e o potrivire perfectă, dar...
Organismul lui deja a respins
o potrivire perfectă.
Nu sunt şanse să tolereze o grupă sangvină
incompatibilă.
Nu, singura cale de a-l salva pe Eric
este să facem transplantul
cu ficatul lui Tirayan.
Asta-i tot.
Nu avem altă opţiune.
Anunţă sala de operaţie că avem
nevoie de mai multe legături de restricţie.
Dr Clinton Ford din Alberta
a dezvoltat un material resorbabil
experimental.
Ne va permite să îi lărgim cutia toracică
şi să creăm loc pentru
a-i potrivi inima înăuntru.
Un stern artificial.
Care va creşte împreună cu pacientul.
Operaţia nu este reversibilă.
Dacă nu merge,
nu îi putem muta pur şi simplu
inima unde a fost.
I-ar putea da şansa la o viaţă.
Are o viaţă, şi ar fi sănătoasă
atâta timp cât stă departe
de mulţimi,
nu îmbrăţişează pe nimeni,
sau face ceva ce ar putea
să o facă să cadă.
Înţeleg că ai autism,
dar ştiu că până şi tu înţelegi
că atunci când un pacient plânge şi
îşi aruncă telefonul în perete,
că nu e fericită cu starea actuală
de sănătate.
Nu e cazul să facem din asta
o chestiune personală.
Ba da, dacă judecata lui medicală
este părtinitoare.
Am văzut că era supărată.
Ai văzut, dar nu ai înţeles.
Eşti foarte competitivă.
Şi încerci să o faci pe
dr. Liam să creadă că sunt părtinitor,
sau încerci să îmi subminezi încrederea
în mine?
De fapt încerc să te ajut
şi să ajut pacientă.
Ea vrea să fie capabilă
să iasă în mulţimi,
iar tu trebuie să înveţi
cum să te comporţi în meseria asta.
Materialul resorbabil este
experimental şi riscant.
Dar judecata mea medicală
spune că se merită.
Aveţi grijă să fie de acord şi
apoi să o pregătiţi.
De ce eu?
Nu sunt faimos, nu ştiu
nimic despre medicină,
şi să fac un discurs la
strângerea ta de fonduri
este un preţ pe care îl plătesc
pentru o geacă pătată de bere.
Ai crescut în San Jose.
Ai fost la colegiul San Jose
deşi ai fost acceptat
şi de Princeton şi MIT,
şi ţi-ai stabilit sediul central aici,
în ciuda scutirilor de taxe oferite
de Chicago şi Minneapolis.
Şi a fost geaca lui preferată.
Păi, când m-am oferit să
i-o duc la curăţat,
mi-a zis să nu mă deranjez pentru
nici măcar nu îi place geaca aia.
- Era politicos.
- Politicos?
Să înţeleg că nu ai fost niciodată
cu el la un meci.
Ţi-ai făcut temele, dar nu îndeajuns.
Iubesc oraşul ăsta,
dar urăsc să ţin discursuri.
Atunci nu ţine un discurs.
Spune-ne o poveste.
Ca aceea pe care ai spus-o la
petrecerea de final
la muzicalul de toamnă în cadrul
companiei Youth Dance...
aceea în care te-ai pierdut
în catacombele din Paris.
M-am înşelat.
Succesul tău inspiră, Aiden,
la fel că loialitatea ta faţă
de acest oraş.
Şi faptul că eşti tânăr,
şi în aparenţă foarte amuzant...
Mă bag.
De fapt, eram decis de când
mi-a spus Aaron
de ce ai vrut să ne întâlnim.
Dar eram curios ce strategie
de atac vei folosi.
Deci, cum a fost?
Foarte eficientă.
Acum, nu îţi face griji.
A fost deţinut model timp
de nouă ani
şi învaţă alţi deţinuţi
la bibliotecă.
Ţi-a prins bine unghia crescută
la Pelican Bay?
Fac bijuterii.
Mă ajută să adun mărgele.
Există antecedente familiale
de cancer sau boli hepatice?
Am trecut prin asta acum
câteva luni.
Ai fişa mea.
Trebuie să facem propriul examen.
Şi nu există nimic despre
familia ta
în dosarul precedent.
Mai sunt în viaţă?
Sunt morţi pentru mine.
Nu mai trage de timp, sau
te trimitem înapoi chiar acum.
Nu am mai vorbit cu nimeni din familia
mea de când aveam 15 ani.
Din câte îmi aduc aminte, ambii
părinţii erau îndeajuns de sănătoşi
să mă bată zilnic.
Alte întrebări?
De ce vrei să faci asta?
Poate pentru că îmi plac asistentele
drăguţe şi jeleul nasol.
- De ce vă pasă?
- Noua nu ne pasă.
Atâta timp cât faci ce ţi se spune.
Nu îţi face griji.
Mă pricep să urmez ordine.
Consilierul Burns trebuie să fie foarte
fericit cu liftingul facial.
A mai cumpărat o masă pentru
strângerea de fonduri.
Vreau să fac pe plac,
dar deja ştii asta.
Şi trebuie să intru în operaţie,
deci nu mai fi sfioasă.
Care-i treaba?
Tu şi Isabel mereu păreţi
foarte fericiţi,
capabili să vă împăcaţi şi viaţa
profesională şi pe cea personală.
Sunt flatat că crezi asta,
dar totuşi încă sfioasă.
Când m-am întâlnit cu Aiden Coulter
să îi propun să fie orator,
am simţit o scânteie.
Bine, deci acum ajungem undeva.
Operaţia mai poate aştepta câteva minute.
Este...neprofesional din partea mea
să dezvolt asta?
Nu e un angajat al spitalului,
dar e un potenţial sponsor şi...
mai tânăr.
Chiar foarte.
Nu ştiu, poate doar
îmi imaginez chestii
care nici există.
Mă îndoiesc.
Eşti o femeie atractivă, inteligenta,
interesantă.
Sunt sigur că a fost o scânteie.
Dar nu te poţi întâlni cu un
sponsor că, Coulter.
Îmi pare rău.
Nu există un regulament împotrivă.
Nu vorbesc despre regulament,
ci despre cum ar arăta.
Ultimul lucru pe care îl vrei
este că cineva să creadă
că te-ai folosit de sex pentru
o donaţie mare.
E dublu standard, ştiu,
dar asta e lumea în care trăim.
Am spus nu! Nu vreau!
Credeam că îi daţi ceva
să îl calmeze.
I-am dat, dar e prea agitat.
Îi administrez o perfuzie cu midazolam
acum.
Eric...Eric, mai ţii minte ce ţi-a spus
dr. Park mai devreme despre concentrare?
Ştiu că poţi să o faci.
Ce zici dacă îţi aduc căştile
pe care le-ai avut?
Nu! Lasă-mă în pace!
Eric! Încetează!
Uite-te la mine!
Nu te mişca.
Tu te îmbraci foarte stilat.
Mulţumesc.
Presupun că nu atunci
când sunt în operaţie.
Nu. Crezi că oamenii cred
că eşti un medic mai bun
din cauza asta?
Unii.
Alţii poate cred că mă dau mare sau
sunt arogant, sau gay.
Nu îmi pasă. O fac pentru mine.
Arăţi bine, te simţi bine.
Te ajută să îţi faci prieteni?
Dacă te simţi bine în pielea ta
te ajută la tot.
Ştii de unde aş putea să îmi
cumpăr un smoching stilat?
Pot plăti 2000 $.
Bine.
Dr Reznick spune că
dacă vreau ca oamenii care contează
să mă ajute în carieră,
trebuie să port un smoching care
costă 2000$, la strângerea de fonduri.
Ai vorbit cu Glassman despre asta?
Nu. Îmi iau propriile decizii acum.
Murphy, oamenii care contează
te vor ajuta în cariera
pentru că sunt impresionaţi
de talentul tău
şi de potenţialul tău ca şi
chirurg.
Şi te-aş putea trimite la croitorul meu,
unde vei cheltui cu siguranţă
două mii.
Dar sfatul meu este să îţi
închiriezi unul.
Să te asiguri că îţi ia
măsurile managerul,
şi pentru două sute de dolari,
vei fi în regulă.
Va trebui să numeri înapoi
de la 10.
10, 9, 8...
Se pare că te-ai înşelat.
Am spus că va face orice să
ne convingă să avem încredere în el,
să ne lăsăm garda jos.
Ochii lui, se umflă.
Şi limba. Are o reacţie alergică.
Opreşte anestezia.
Dă-mi 0,5 mmg de epinefrină intramuscular.
Acum.
- Am administrat epinefrină.
- Are hipoxie.
Trebuie să îl intubăm.
Aduc un tubaj de 5.0.
Acum!
Ai avut o reacţie alergică severă
la anestezic.
Am fost nevoiţi să te intubăm
şi să îţi administrăm steroizi.
Nu aţi făcut-o?
Nu te putem opera
dacă nu poţi respira sub anestezie.
Ai făcut tot ce ai putut.
Părinţii pacientului vor să ştii
că sunt foarte recunoscători
pentru tot ce ai făcut.
Sau ai încercat să faci.
Puteţi încerca din nou.
Îmi pare rău, nu putem.
Nu, încercaţi din nou.
Bine? Încercaţi?
Încercaţi din nou.
Încercaţi din nou!
Calmează-te!
Încercaţi din nou! Încercaţi din nou!
A spus să te calmezi! Acum!
Aceleaşi chestii?
Aşa a fost mereu pentru mine.
Nimic din ce am făcut...
Încă e în fruntea listei de transplant,
şi vom reverifica
fiecare registru şi baza de
date toată noaptea.
Cât timp mai avem?
Fără un ficat, poate o zi.
Deci, ce ţi-ai luat...Hugo Boss?
Armâni?
Dr. Andrews a spus să închiriez unul.
Şi îl vei asculta?
E şeful secţiei de chirurgie.
Şi ştie totul despre haine.
Dacă Andrews ar fi avut un fiu,
crezi că îl lasă
să meargă la un eveniment important
cu un smoching ieftin de închiriat?
A spus că oamenii care contează
judeca oamenii bazându-se
pe talentul lor.
Da, asta spune copilului altcuiva.
La al lui, sau cuiva pe care îl respecta,
îi spune adevărul.
Taie aici.
Tu mă respecţi?
Eşti inteligent, eşti capabil să
memorezi o tonă de informaţii, dar...
nu, nu prea.
Aspiraţie la mediastin.
Te gândeşti mult
la ce poartă la o petrecere
cineva pe care susţii că nu îl respecţi.
Doar pentru că nu îl respect
nu înseamnă că nu îl plac.
Toată lumea se simte neconfortabil
în haine de fâţe
şi urăşte să se linguşească
la o strângere de fonduri.
Dar o fac.
Nu stau ca laşii acasă singuri.
Tu îţi foloseşti autismul
că o scuză.
Bine, cred că dacă l-ai place mai mult,
ar avea ochii vineţi.
Asiguraţi-vă că suntem
în ordine pe partea aia
şi că aorta nu e răsucită.
Aorta nu e răsucită.
Bine.
Acum momentul adevărului.
Poziţionaţi platoul.
Se potriveşte perfect.
Ce naiba?
Ce ai făcut?
Nu simt nimic.
Nu, nu îl atinge.
Dacă nu îşi poate controla vezica...
Se poate controla perfect.
Bună încercare, dar s-a
terminat vacanţă.
Ridică-te.
Mai verifică-i o dată cătuşele.
Te schimbi, şi plecăm.
Luaţi-l aşa cum e.
Nu voi sta într-o dubă cu el
în halul ăsta pentru 3 ore.
Uite-te la mâinile lui!
Pune arma jos!
Mă împuşti, moare.
Acum, nimeni nu împuşca pe nimeni.
Toată lumea să se calmeze.
Fă-i loc.
Ai făcut ceva bun, Boris.
Nu o strică acum.
Nu am făcut nimic!
Nu am realizat nimic!
Ce se va întâmpla în continuare
e sub controlul tău.
Tu ai puterea, dar nu e nelimitată.
Nu vei evada,
nu vei pleca de aici.
Dar există anumite lucruri, concesii,
care ţi-ar face viaţa mai bună.
Aşa că hai să vorbim.
Fără grabă.
Ce vrei, Boris?
Ce vrei cu adevărat?
Nu vreau să mă ajute cineva.
Oricum le-ai numi,
acele măsuri de ajutor.
Eu...nu.
Nu.
Nu o face.
Nu o asculta. E alegerea ta.
Tu faci ce vrei tu.
Da.
Boris, nu!
Să mergem! Să mergem! Mişcă!
Melendez e pe drum.
În regulă, gata? Să mergem.
3,2,1.
Anunţă urologia şi
chirurgia cardio-toracică.
E mort şi e donator de organe.
Vom lua tot ce poate dona.
Mulţumesc mult.
Discursul tău a fost perfect.
Şi amuzant.
Cu multă plăcere.
Şi apreciez şansă de a mă ajuta
să îmi schimb reputaţia.
Ai o reputaţie?
Numai muncă, fără distracţie.
Ceva la care lucrez să schimb.
Reputaţia sau modul de viaţă?
Am nevoie de mai puţin stres
şi mai multă distracţie.
Ai vrea să jucăm golf într-o zi?
Pe un teren adevărat cu iarbă adevărată.
Absolut.
Ai vrea să dansezi?
Mi-ar face plăcere.
În regulă, să mergem.
Trebuie să îl pregătim pe Eric imediat.
- Ce se întâmplă?
- I-aţi găsit un nou donator?
De fapt...e acelaşi.
S-au schimbat circumstanţele.
E incredibil.
Nu, nu îl vreau.
Eric, când donatorul a aflat
că nu se poate opera
să te ajute,
s-a întristat enorm
pentru că a vrut ca tu să trăieşti
mai mult decât şi-a dorit să trăiască.
S-a sinucis ca să poţi primi
ficatul lui.
El...a ştiut că a făcut unele
lucruri rele,
şi cred că doar aşa a ştiut
să îşi îndrepte greşelile.
Cred că ar trebui să încercăm şi
să îl ajutăm.
Crezi că poţi face asta...
să ajuţi pe cineva să facă
ceva bun?
Da.
Totul arată bine.
Adu-ţi aminte să respiri profund
pentru a nu dezvolta
complicaţii pulmonare,
şi, evident, să eviţi să ridici
lucruri grele
în următoarele câteva săptămâni.
Eu...
Ce e, scumpo?
Vreau o îmbrăţişare.
Arăţi de milioane.
Nu, a costat 2.368$.
Păi, a meritat fiecare bănuţ.
Bună investiţie.
Mă bucur că te răsfeţi.
Meriţi.
Cât a costat rochia ta?
Nu îmi amintesc.
Şi ca să ştii,
aia nu e cea mai bună întrebare
pentru un asemenea eveniment.
De ce nu?
Nu ştiu. Pur şi simplu.
Bine.
Îţi pot lua o băutură?
Nu îmi mai place tequila.
Mă face să vomit.
Păi, bine. Avem alte opţiuni.
Un pahar de vin sau o apă minerală?
Nu, mulţumesc.
E un partener la firmă
care a făcut nişte muncă pro-bono
pentru noi luna trecută,
deci trebuie să mă duc să îi mulţumesc.
Bine. Pa.
Bună.
Aici erai.
Şi bună treabă.
Arăţi bine.
Acum trebuie să te foloseşti de asta.
Avem treabă.
Mergi prin mulţime.
Bine.
Te văd, dr. Chen.
Conduce bursa Rivington
la Clinica Mayo.
Mă întreb cine a adus-o aici.
Nu ştiu.
Amestecă-te.
Încă crezi că oamenii nu
se pot schimba?
El nu s-a schimbat.
E un criminal care
a omorât oamenii pentru bani.
Astăzi a ucis din nou cu sânge rece.
L-ai ajutat să îşi sacrifice viaţa
ca să ajute să salveze pe altcineva.
Nu îmi place ce ai făcut,
chiar dacă a demonstrat...
Nu a sacrificat nimic.
A murit acum mult timp în urmă.
Gaşca lui probabil
a dispărut.
În închisoare, era un nimeni.
Şi acum? E ţinut minte drept erou
pentru familia lui Eric, pentru
presă, pentru tine.
Icterul dispare.
Dispare şi edemul.
Semnele vitale sunt bune.
A fost o noapte grozavă.
Au mai fost salvate alte trei vieţi.
Părinţii lui ştiu ce a făcut?
Vreau să le trimit o felicitare.
Ştiu că vor fi trişti, dar...
vreau să le spun că voi avea grijă
de ficatul fiului lor.
Cred că e idee grozavă.
E impresionant.
E un fel de bal,
dar fără acnee.
Şi cu un dj care a
cântat la arenă MGM săptămâna trecută.
Îmi faci onoarea?
Elegant.
Sunt pe val.
- Să facem o poză.
- Arăţi grozav!
Prima dată e mai greu,
şi apoi treci peste,
Tu nu ai făcut-o.
Păi, aşa e.
Asta nu înseamnă că nici tu
nu poţi.
Poate.
Mulţumesc.
Păi, ce vei face?
Vei sta şi vei plânge?
Măcar încearcă.
Cum fac asta?
Nu ştiu.
Dacă aş ştii, aş face-o şi eu.
Să dansăm.
Bine. Ar fi frumos.
Nu fiţi timizi. Nu mă puteţi răni.
Uite! Am un stern bionic!
Miroşi bine, Jenny.
Ce e aia...căpşună?
Căpşuni şi mango. De la luciu
de buze.
L-am luat din mall.
Putem merge împreună!
E un plan!
Să mergem toţi!
Ştiţi ceva, să facem o poză.
E o idee grozavă. Hai.
Veniţi mai aproape! Mai aproape!
- Semnul păcii!
- Brânză!
A fost amuzant.
Bine.
Mai ţii minte asta?
Ar trebui?
Chiar nu îţi aminteşti?
Nu.
Ce este?
E piesa care am ascultat-o
când am dormit prima dată
împreună la spital.
Ne-am sărutat prima dată
pe piesa asta.
Îmi pare rău.
A fost o zi lungă.
Da.
Jared, nu înseamnă nimic.
Ba da.
Te iubesc, Claire.
Tu niciodată nu m-ai iubit.
Acum, am crezut că se va schimba asta
într-o zi, dar...
nu s-a schimbat.
Rămas bun, Claire.
Am 140 de aplicări,
nici unul nu are habar
cum să scrie un...
Bună.
Eu sunt Dr. Shaun Murphy.
Sunt rezident aici.
Eu sunt dr. Jake Levy, chirurgie oncologică.
Toby Yang, patologie.
May Curtis, ortopedie.
Bine.
Se pare că m-am înşelat.
I-am spus dr. Murphy că e în ordine să
închirieze un smoching.
Limpede, a ales să nu asculte.
Îmi pare rău.
Să nu îţi pară. Arăţi fantastic.
Ce e...Armâni?
Da, a costat...
Păi, oricât ai cheltuit,
a meritat.
Cum merge jocul de golf, Jake?
Mereu la fel.
Ştiu cum este.
Joci golf, Murphy?
Da, dar nu îmi place.
Nici unuia din noi... nu ne place.
Ştii ce se spune...
"Golful e o plimbare bună irosită."
Da.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro