- Am întârziat!
- E în regulă, scumpule. Nu e vina ta.
Vroiam să mă mai joc un
joc la Gary.
Păi, te-ai descurcat de minune.
Ai sunat la 112 imediat.
- Arata mort.
- Tati nu e mort.
Va fi bine, da?
- A suferit un infarct.
- Nu e posibil!
Păi, computer tomograful a confirmat
un anevrism.
Trebuie să intervenim chirurgical
pentru a opri hemoragia
şi să reducem presiunea
intracraniană.
Nu, a mai suferit un infarct
acum şase ani.
I-au dat diltiazem.
Îl vom îngriji pe tatăl tău.
Naja Modi...28 de ani,
a suferit o arsură la mâna stânga
după un accident în bucătărie.
Eu şi Jared suntem pedepsiţi?
Asta nu e un caz prea
interesant, nu-i aşa?
Lecţia numărul unu...
Nu îi dă de înţeles şefului
de la chirurgie
că a lucra cu şeful chirurgiei
e o formă de pedeapsă.
Dr. Melendez este foarte
nemulţumit de Jared
de cum şi-a recăpătat slujba.
Şi Dr. Melendez e nemulţumit
de mine pentru că mi-am luat...
două zile libere
Nu cred că vrea să vorbească
despre asta, Shaun.
Am fost un prost.
E pe aragaz.
Normal că e fierbinte, nu?
Nu ai crede cât de des
se întâmplă astfel de accidente.
Păi, sunt mulţi idioţi.
Bine, ce trebuie să facem aici,
Murphy?
O arsură superficială
parţial profundă
ar trebui îngrijită în mod
conservator.
Curăţăm zonă,
aplicăm tifon moale,
apoi acoperim cu un bandaj
antimicrobian cu petrol.
Toate astea însemnând,
că ar trebui să se vindece
cu cicatrici minime.
Naja, ai dureri toracice?
Cred că am un atac de cord.
E greu să respir.
Relaxează-te dacă poţi.
Pune-o pe oxigen, EKG în
12 derivaţi,
şi cere un aparat toracic cu raze x
portabil.
- Murphy, să mergem. Hai.
- Semnele ei vitale sunt stabile.
Ce naiba se petrece aici?
Nu ştiu.
Dar e interesant.
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Avem o hemoragie subarahnoidală.
Aspiraţie.
Trebuie să izolez anevrismul.
Bietul copil.
Imaginează-ţi să îţi găseşti
tatăl aşa.
Păi, eu aşa vreau să mor.
Dacă tatăl nu supravieţuieşte,
copilul îşi va aminti mereu
acel moment...
va fi traumatizat.
Pentru că îl iubeşte.
Ideea de a muri fără a
pricinui nimănui suferinţă...
Nu e nimic mai trist că
o sală de aşteptare goală.
Bine, ce vezi?
O umflătură pe artera anterioară
de legătură.
Da, anevrismul rupt compromite
fluxul sangvin spre
lobul frontal.
Pregăteşte o clemă standard
de 11 mm.
Eşti căsătorită?
Am fost.
S-a dovedit că el judeca
mai prost decât mine.
Apropo de ciudaţi,
ai auzit că Coyle a fost transferat?
Mă bucur atât de mult
că l-au oprit.
Păi, da, bănuiesc.
Doar că mi-a fi dorit să folosească banii
pe o secţie pediatrică de traumatologie.
I-au dat o mărire de salar.
Clemă.
EKG-ul a confirmat
că nu ai suferit un infarct.
Nu m-am prefăcut.
- Nu aş face asta.
- Ştim.
Imagistica a mai confirmat
că ai o inflamaţie destul de
mare la plămâni.
Este posibil să fii inhalat fum?
Cred că da.
A fost un mic incendiu
de la ulei încins.
- Ce se întâmplă acum?
- Ai nevoie de o bronhoscopie.
Îţi introducem o cameră pe gât
să vedem cât de rău este
şi ce trebuie să facem pentru
a repara.
Dar nu îţi face griji. Vei fi sedată.
Te rog nu.
Îmi pare rău.
Testul este absolut necesar.
Testul e în regulă.
Dar...
te rog nu mă atinge, decât
în scopuri medicale.
Da, desigur.
Nu are sens.
Multe religii au reguli în legătură
cu atingerile.
Eu nu prea pricep, dar...
Asta are sens.
Oamenii nu ar trebui să îi
atingă pe alţi oameni
decât dacă au un motiv foarte bun.
Bine, atunci...
ce nu are sens?
Incendiul de la ulei încins.
Incendiul explica totul...
arsură, fumul.
Ne-a spus că a uitat
că aragazul e fierbinte.
Cum poţi uita că ceva
e fierbinte
când arde?
Shaun,
sunt sigur că am fi aflat
mai mult din poveste
dacă nu ar fi crezut dintr-o dată
că are un atac de cord.
De ce nu l-ai concediat?
Pentru că relatarea lui a fost
diferită de a ta.
Şi îl crezi pe el?
Te cred pe tine.
Dar nu o poţi dovedi.
Şi nu putem pur şi simplu
să facem o obişnuinţă
din a crede fiecare femeie
care depune o plângere
împotriva unui bărbat.
După câţiva mii de ani
în care am făcut contrariul,
nu ne-ar ucide să facem
ce e corect.
Şi faptul ca iubitul tău
l-a agresat fizic
a luat orice pârghie.
Am făcut ce am putut.
L-am obligat să accepte o
poziţie
unde are foarte puţin contact
cu personalul, cu pacienţii...
co-presedinte.
Şi e o sarcină deplorabilă.
Mai devreme sau mai târziu,
va demisiona.
Şi îşi va găsi o slujbă altundeva.
Dacă ai o idee mai bună...
Abia aştept să o aud.
Aveţi noroc.
Anevrismul era într-o
arteră de legătură mică.
Am reuşit să restabilim
fluxul sangvin
în zonele cerebrale afectate.
Va fi bine.
Mulţumesc lui Dumnezeu.
Aşa va fi viaţa de acum înainte?
Lucrurile astea se vor întâmpla
mereu?
Îl vom ţine aici câteva zile,
mai facem nişte teste,
îi mai ajustam medicaţia.
Să sperăm că vom afla de
ce s-a întâmplat asta.
Trebuie să plec.
Încă unul?
Imagistica postoperatorie arata
un anevrism de 26 mm
în artera bazilara.
Mărimea şi localizarea,
ne indică un risc major
de ruptură.
Trebuie să aibă o predispoziţie genetică...
Poate o boală de ţesut conjunctiv?
Pură teorie până îl reparăm.
Prin faringe
până la casa bunicii.
Acolo sunt epiglota şi corzile
vocale.
Ştiu că nu îţi convine că
am dat în judecată spitalul.
Dar nu îmi voi cere scuze
pentru asta.
Aşa e simplu.
Am făcut-o pentru că
îmi doresc să fiu aici.
Cred că am multe de învăţat
de la tine,
chiar dacă nu sunt dorit.
Sper doar că îmi veţi da o şansă, dle.
Acolo e nebuloasa carină.
Voi trece în bronhia principală stângă
a plămânului stâng.
E traumatizant să te desparţi de
logodnică ta?
Când am văzut o femeie cum
e împuşcată,
toată lumea mi-a spus că
a fost traumatizant
şi că ar trebui să plec acasă.
Ar trebui să mă duc acasă?
Dă-mi o periuţă mucosală pentru
o mostră celulară.
O încarc acum.
Cât timp trebuie să treacă
până îţi revii după o despărţire
de femeia pe care o iubeşti?
Văd multă inflamaţie,
dar fără urme provocate de fum.
Nu are sens.
Credeam că facem asta pentru
că a inhalat fum.
Ea a spus că a inhalat fum.
Eu nu am crezut-o.
Indiferent de cauză, inflamaţia
şi deteriorarea sunt reale.
Să facem o biopsie mucosală.
Mă mut aici jos...
Bronhoscopul i-a penetrat peretele
bronhial.
Are hemoragie.
- E rău.
- Pregăteşte sala de operaţie!
Verifică şi adu două unităţi de sânge.
Trebuie să ne grăbim!
Ştim că a fost o arsură.
A fost ceva legat de
incendiul de la ulei încins,
sau o leziune separată întâmplătoare?
Nu ai o teorie,
sau refuzi să vorbeşti cu Jared?
Nu am răspuns pentru că
nu contează
până nu reparăm această
gaură
înainte ca bacteria să treacă prin aceasta
şi să răspândească infecţia.
Aşa este.
Taie sutură.
Să aproximăm marginile cu
forcepsuri.
Tu şi Jared sunteţi
chit acum?
A făcut o greşeală. Ca şi tine.
Ce greşeală am făcut mai exact?
Aceasta spărtură a fost vina ta.
E traumatizant?
Am luat micul dejun de unul singur.
Unde ai fost?
Scuză-mă. Trebuia să luăm micul
dejun împreună în dimineaţa asta?
Am avut un consultaţie.
Da, mereu luăm micul dejun
lunea.
- Da?
- În fiecare luni.
În fiecare zi de luni.
Mulţumesc.
Păi, atunci cred că am încălcat
linia asta, nu?
Dacă cineva înţeapă bronhia
în timpul unei bronhoscopii de rutină,
e o greşeală, nu?
Păi, nu văd cum nu ar fi.
De ce? Ce ai făcut, Shaun?
Mă întreb dacă ar trebui să
îl raportez pe dr. Melendez.
Dr Melendez a făcut asta?
Protocolul e foarte clar.
Trebuie să raportez.
Dar am văzut cum e tratat Jared.
Mă va trata urât dr. Melendez
dacă raportez asta?
Nu ar trebui, evident.
Dar firea umană este...
Firea umană?
Shaun, ştii ceva?
Ar trebui să decizi singur.
De fapt...de fapt...
ar trebui să îţi iei
propriile decizii
de azi înainte.
Aşa am hotărât, nu?
Ai luat în considerare
o procedură de embolizare endovasculara?
Da.
E mai puţin riscantă,
dar nu am făcut prea multe,
aşa că nu ştiu cum ar
fi mai bine.
Vrei să verific eu registrul...
să văd dacă e cineva mai experimentat
disponibil?
Aş dori să asist, dar da.
Bine, să vedem.
Nu, nu e disponibil.
Fă să fie disponibil.
Am un soţ şi tată
care a prezentat două anevrisme
în ultimele 12 ore.
Aş prefera să nu o fac.
Acest chirurg a fost...
transferat recent.
Nici o şansă.
Coyle e cel mai bun chirurg
disponibil.
Coyle ar fi trebuit să fie concediat,
şi dacă aşa s-ar fi întâmplat,
nu ar fi fost disponibil.
Şi dacă nu era disponibil,
tu ai fi fost persoana potrivită
pentru acesta operaţie.
Datoria noastră e faţă de pacient.
Nu e adevărat.
- Eşti de acord că trebuia concediat.
- Desigur.
Chiar dacă a fost cel
mai bun medic din spitalul ăsta,
trebuia să fie concediat, nu?
Aşa este.
Deci unele lucruri trebuie să
fie mai importante
de cine e mai experimentat.
Dacă îl iertăm pe Coyle doar
pentru că e bun la ceva,
ce va face în continuare?
Fie contează el fie noi.
Ai fost supărat în timpul
procedurii?
Ţi-a spus Murphy că am fost
"traumatizat"?
Crezi că aproape am
omorât un om
pentru că mi-ai dat papucii?
Faptul că descrii acest lucru
că "ţi-aş fi dat papucii"
sugerează că eşti supărat.
Uite, sunt bine. Tu eşti bine.
Nimeni nu e supărat.
Grozav.
Dar înţelegi
că trebuie să pun aceste întrebări
că am nevoie de o declaraţie
de la tine.
Da.
Iată declaraţia mea...
"Nu am fost neatent.
Nu am dat-o în bară."
Ai înţeles?
Bronhia a fost înţepată în
timpul procedurii,
dar a fost reparată.
Ce? Cum s-a întâmplat?
De ce ai minţit?
Ai spus că ai inhalat fum,
dar nu am găsit nici o dovadă.
Deci, ce câştigi dacă îţi
minţi doctorii?
Nu am minţit.
Am fost doar...
confuză, cred.
Aveam multe dureri,
şi totul s-a întâmplat atât
de repede.
Stomacul meu!
Naja, ce simţi?
Mă doare tare şi...
simt că voi...
Avem nevoie de ajutor aici!
4 mmg de ondansetron.
Inflamarea cailor respiratorii,
durere abdominală, greaţă.
Avem nevoie de un set complet de
analize şi ecografie abdominală.
Procedura va izola anevrismul,
dar va rămâne cu siguranţă
cu leziuni cerebrale...
orice, de la tulburări de văz
sau de vorbire
până la paralizie.
Dar fără operaţie, va muri.
Nu. Nu voi fi de acord
cu operaţia.
Nu prea aveţi de ales.
Fără operaţie...
După primul infarct...
i-a luat atât de mult timp
să se recupereze.
A fost frustrant şi dureros pentru el.
Dar s-a recuperat.
A spus-o clar că nu mai vrea
să trăiască compromis.
Mă scuzaţi.
Mulţumesc că iei micul
dejun cu mine.
Plăcerea e de partea mea.
Oamenii mint mult, aşa-i?
Nu, am vorbit serios, Shaun.
Mă bucur să îmi petrec
timpul cu tine.
Sunt şapte motive la
care m-am gândit.
Poate sunt chiar şi mai multe.
Mint oamenii vreodată fără a
avea un motiv?
Nu.
Motivul numărul şase.
Cred că tocmai ai minţit.
Cred că ai minţit pentru
a evita ceva.
Nu îţi place discuţia asta.
Shaun, Shaun, îmi pare rău.
Sunt puţin distrasă.
Pacientul meu cu anevrism...
Îl tratăm cu medicamente
pentru tensiunea arterială
pentru a evita o ruptură.
Ar trebui să faceţi o procedură
de embolizare endovasculara.
Nu vrea.
L-ar putea lăsa cu leziuni
cerebrale.
- Credeam că e inconştient.
- Da, aşa e.
Soţia lui ştie ce îşi doreşte el.
E uimitor. Eu...
Nu cred că aş putea face asta.
κi sacrifica fericirea, viitorul,
- doar pentru că ştie...
- Minte.
Minte.
Ar putea fi fie motivul patru...
Nu, nu minte, Shaun.
Îl iubeşte.
Nu îl iubeşte.
Nici măcar nu ai cunoscut-o!
Nu ai văzut cum se comporta cu el,
cu fiul lor.
Nu mă pricep să citesc oamenii.
- Păi, eu da, şi...
- Cred că cititul oamenilor
încurajează prejudecăţile.
Eu cred că ar trebui să încercăm
să evităm prejudecăţile.
Judecata comportamentului uman
ne poate ajuta să luăm
decizii informate şi intuitive.
Calea mea e mai bună.
E bazată pe acţiunI. Ea minte.
În regulă.
Dacă iubeşti pe cineva,
vei face orice să nu moară.
Aceasta...situaţie...
Pare să existe un conflict
de interese.
Aşa că aş dori să aduc pe altcineva
de la juridic
să rezolve.
Da, sunt de acord.
Eşti un avocat excelent, dar...
Dar ce?
Crezi că asta e problema mea?
E de înţeles.
Acum 48 de ore eram logodiţi.
Iar acum, dintr-o dată,
mă investighezi?
Da.
Şi fac chestii nebuneşti,
cum ar fi să mă aştept
să îmi dai răspunsuri complete
la întrebări potrivite.
Ai mai multă încredere în judecata
lui Murphy decât într-a mea.
Judecata lui în legătură cu
comportamentul meu.
Serios?
Ţi-am pus o întrebare.
Ţi-ai dorit să o dau în bară.
Chiar ai dat-o în bară.
Şi ce dacă?
Aşa că o rezolvăm.
Dar dacă nici nu poţi recunoaşte
că nu eşti mereu perfect,
- atunci eu...
- Nu sunt perfect!
Evident, am făcut greşeli
în viaţă.
Dar nu şi acum.
Bronhia înţepată nu a fost
vina mea.
Asistenta a spus că semnele
lui vitale sunt stabile.
Nici o schimbare.
Este bine.
E...
un sacrificiu atât de mare
să îi respecţi dorinţele
şi să îl laşi.
Cred că îţi iubeşti soţul foarte mult.
Dar...
ar mai putea fi o altă
explicaţie.
Fie îl iubeşti destul să
îl laşi să moară...
sau îl uraşi îndeajuns să
îl laşi să moară.
Habar nu ai despre ce vorbeşti.
E un medic care m-a agresat.
M-a făcut să mă simt vulnerabilă,
inutilă...
nu sunt nici una din chestiile astea.
Dar nu m-a rănit niciodată.
Nu îmi imaginez cum m-aş
fi simţit dacă ar fi făcut-o,
ce aş fi făcut,
ce i-aş fi făcut.
Ce ţi-a făcut soţul tău?
E un tată bun.
Ba nu, nu e.
Un tată bun nu îi face rău mamei.
Payton îl iubeşte.
Un motiv în plus...
Nu.
Payton nu ştie nimic.
Nu trebuie.
Ştiu că ţi-e teamă că
se va răzbuna pe tine,
dar sunt oameni care te
pot ajuta.
Lui Payton îi va fi mai bine
cu amintirea unui tată iubitor
decât cu adevărul.
Lasă-l să moară.
Metanolul îi provoacă
durerile abdominale.
A băut alcool metilic?
Oamenii beau orice pot.
Păi, ea e musulmană...
Nu a vrut să o ating.
Oamenii religioşi nu sunt imuni
la ipocrizie.
Mai sunt şi ale căi de a
explica prezenţa metanolului.
Mai e produs de ficat
când organismul este expus
la anumite chimicale caustice.
Dacă sunt inhalate, chimicalele caustice
pot inflama plămânii.
Iar chimicalele caustice ard,
ceea ce ar explica toate
simptomele.
Ai cumva o listă
cu chimicalele caustice
care fac asta?
Sulfat de dimetil...
Este folosit în industria
farmaceutică.
- E profesoară.
- Mai este folosit
la tratarea apei,
la pesticidele industriale,
sau armele chimice.
Nu are nici un motiv
să fie implicată
în tratarea apei sau
pesticidelor industriale.
Dar ar putea fi o profesoară
şi teroristă.
- Deci, ce facem?
- Operaţia.
Nu avem consimţământul ei.
Practic, problema e că nu
avem consimţământul lui.
Apelăm la soţia lui pentru că
nu putem vorbi cu el,
presupunând că ea face totul
spre bunul lui interes.
Sunt sigură că nu e cazul.
Întoarce-te la soţie,
convinge-o să se răzgândească,
sau o dăm în judecată.
Bine.
Hei, pari nervoasă.
Sunt nervoasă că îl trimitem acasă
să continue să îşi abuzeze
soţia.
E o mare mincinoasă.
Adică, nu avem de unde să ştim,
poate îşi vrea soţul mort
să fugă cu instructorul de
pilates.
Voi obţine consimţământul ei.
Mulţumesc.
A refuzat iniţial tratamentul
pentru toxicitate metanolica.
E etanol...
Pentru că e musulmană,
nu are voie să îl consume.
Are alcool în sistem
dar nu ne permite să punem
alcool în sistemul ei pentru a o trata,
pentru că nu vrea alcool
în sistem.
- Îi administrăm fomepi...
- Dr Murphy...
Asta face parte din dovezile tale
cum că ar fi teroristă?
Pentru că e musulmană?
Sunt miliarde de musulmani
care nu sunt terorişti.
Asta e parte din dovezile tale
cum că nu e?
Cred că e o teroristă pentru
că e calea cea mai uşoară
să explic simptomele şi minciuna ei.
Tu ai o cale?
A suferit un accident. S-a speriat.
Poate noi o speriem.
La naiba, poate tot locul
ăsta o sperie.
Sunt multe motive pentru
care oamenii nu spun adevărul
altele decât activitatea
criminală.
Alte şase motive.
Dacă o persoană vine
cu o plagă împuşcată,
trebuie să raportăm.
De ce nu trebuie să raportăm
pe cineva care e posibil
să facă arme chimice?
Pentru că acuzaţiile nefondate
distrug vieţile oamenilor.
Ce contează ce speculează
lumea
atâta timp cât adevărul
iese la iveală?
Pentru că oamenii îşi
fac o părere
înainte să iasă adevărul
la iveală.
Spuse tipul care a jucat cartea
rasei
când a avut nevoie de un avantaj.
Chiar dacă ai dreptate,
nu fabrica bombe cât timp
stă la terapie intensivă.
Şi greşeşti. Acum, ţine-mă
la curent.
Dacă nu se simte
mai bine în următoarele două ore,
vreau să ştiu.
Trebuie să fii de acord cu
operaţia soţului tău.
Am spus nu.
Există o cale mai bună, Tessa.
Părăseşte-l.
Începe o viaţă nouă.
Mi-e teamă.
Ştiu.
Dar...asta...
Asta nu e răspunsul.
Dacă nu eşti de acord,
te vom da în judecată,
şi îi vom spune judecătorului
ce ştim.
Ţi-am spus lucrurile alea
în confidenţialitate.
Nu îmi eşti pacient. Soţul
tău, da.
Două lucruri se vor întâmpla.
Vom primi consimţământul,
şi Payton va afla adevărul.
Tessa?
Eşti mai puternică decât crezi.
Toxicitatea cu matanol scade...
Tratamentul funcţionează.
Grozav.
Crezi că voi putea pleca
în curând?
Toate simptomele sugerează
o expunere la sulfat de dimetil.
Nu am mai auzit de sulfat de...
Sulfatul de dimetil este folosit
la fabricarea armelor chimice.
Nu mă aşteptam la asta de la tine.
Am declarat ceva.
Eşti diferit.
Am autism.
Ai experimentat intoleranta.
Da.
Au refuzat oamenii...să te servească?
Ai văzut oameni
schimbându-şi zborul
din cauza ta?
Ai fost înjurat
pentru că ţi-ai deschis gura?
Nu am prejudecăţi.
Am dovezi.
Nimeni nu are prejudecăţi.
Toată lumea are dovezi.
Iar eu mereu sunt maro.
Poate nu eşti atât de diferit.
Transpiri.
Transpiraţia e un semn al
minciunii.
Pieptul meu.
Durerile toracice pot fi cauzate
de anxietate.
Doar că de data asta chiar
ai un atac de cord.
EKG, imediat!
Căptuşeala endotelială era
inflamata moderat
şi părea acută,
şi nu era nici o dovadă de
edem mucosal.
Nu am făcut mişcări ieşite
din comun,
nici nu am aplicat forţa neobişnuită.
Şi totuşi, bronhia a fost înţepată.
Ceea ce e un risc, unul
mic totuşi,
la acest tip de procedura.
Păi...
Mulţumesc.
Apreciez meticulozitatea
răspunsurilor tale.
Nu prea le înţeleg pe toate...
...dar cred că am ce trebuie.
Poate nu ar trebui să spun asta,
dar ştiu că tu şi domnişoara Preston
treceţi prin ceva acum.
Chiar nu e relevant.
Ştiu. Ştiu..
Ştiu că va trece peste asta, dar...
e bine că tu te descurci mai bine.
E una să fii neatentă când elaborezi
un contract
şi alta când faci ce faci tu.
Injectează contrastul.
Injecteaz contrastul.
Atârna una de stânga la artera
vertebrală.
Bine, retrag firul de ghidare.
Introduc matrixul de platină.
Ştii, uneori, faci ceea ce e corect
şi lucrurile se îmbunătăţesc puţin.
Iar uneori, lucrurile încă sunt oribile.
Intru în anevrism.
Bine.
- Tensiunea arterială e foarte mare.
- Stai, de ce?
Nu există ruptura, nici hemoragie,
nici infarct.
Va suferi un infarct dacă mai creşte
tensiunea arterială.
Opresc procedura.
Imediat, 20 mmg de labetalol.
Trebuie să îl stabilizăm înainte să
mai încercăm procedura,
ceea ce înseamnă că trebuie să ne
dăm seama ce nu am observat.
Nu e vina ta.
Avea tensiunea stabilă când am
început.
I s-au administrat blocante ale canelelor
de calciu
- în ultimii şase ani.
- Păi, am omis ceva.
Tensiunea arterială nu creşte atât
de mult fără motiv.
Fă analize complete.
De ce o tânără de 28 de ani
fără factori de risc
ar suferi un atac de cord?
Îi arde inima.
Arde?
De la chimicalele caustice!
- Murphy.
- Îi merg prin organism.
Spre deosebire de arsurile
termale,
arsurile chimice se înrăutăţesc.
Şi mai explica şi bronhia puncţionata.
Chimicalele caustice au subţiat
pereţii bronhiali.
Tu nu ai greşit.
Nu e singura explicaţie.
Dar o să tac acum.
Crezi că ai o idee bună,
dar o să taci?
Ar putea fi cauzată de o infecţie,
de la bacteria care s-a scurs
ca rezultat al puncţiei.
Tratamentele sunt diametral opuse...
antibiotice dacă e o infecţie,
steroizi dacă e o inflamaţie.
Dacă îi dăm antibiotice şi are
nevoie de steroizi de fapt,
îi va suprima sistemul imunitar,
cauzând o infecţie în plină dezvoltare
şi asta o va ucide.
Dacă are nevoie de steroizi
şi îi dăm antibiotice, atunci...
Am priceput.
- Am face bine să avem dreptate.
- Da.
Dle, cred că ar trebui să mai aducem
un medic experimentat
- pentru a ne consulta în privinţa deciziei.
- De ce?
Pentru că dacă Shaun are dreptate,
eşti exonerat.
Şi dacă am eu dreptate,
ai făcut greşeala
care o poate ucide pe femeia asta.
Nu crezi că pot fi obiectiv?
Cred că eşti incredibil de profesionist...
Taci din gură, Jared.
E posibil să o fi dat în bară.
Să îi administrăm antibiotice
de spectru larg.
Greşeşti.
Luând o decizie pe presupunerea
că ai făcut o greşeală
e o greşeală.
Eşti foarte arogant.
Te ajută să fii un chirurg foarte bun.
Din fericire, nu am nevoie
de aprobarea ta.
Am aflat care era problema.
Ce a cauzat să se rupă anevrismul,
şi de ce tensiunea arterială
a crescut atât de mult în sala de operaţie.
Potrivit analizelor de laborator,
nu şi-a luat medicamentaţia.
Din câte ştiu eu, o lua.
Adică, nu îi stă în fire.
Aşa credem şi noi.
Credeţi că am făcut eu ceva?
Că i-am aruncat medicamentele?
Ar fi comandat altele.
Dar dacă i-ai golit capsulele şi
le-ai umplut cu zahăr...
sau, mai bine, cu sare...
Ar fi sfârşitul coşmarului tău.
Eram dispusă să îl las
să moară,
dar niciodată...
Dacă era îndeajuns de puternică
să îl omor...
E vreo şansă ca fiul tău
să ştie mai multe
decât crezi?
Ritmul cardiac e la 90.
E normal.
Dar era 83. Ar trebui să coboare.
Toate celelalte semne vitale
sunt normale.
Ai avut dreptate.
Asta e tratamentul corect.
95.
O pun pe steroizi.
Dacă îi dăm steroizi,
îi va suprima sistemul imunitar,
cauzând să se dezvolte infecţia...
Voia administra 40 mmg de
metilprednison.
...şi va muri.
Eu iau decizia asta.
Ştiu.
Am administrat metilprednison.
Funcţionează.
Ai greşit.
Da, m-am prins.
Doar în privinţa tratamentului.
- Nu ai greşit cu nimic în sala de operaţie.
- Nu mă linguşi.
Jared i-a salvat viaţa.
Dacă nu acţiona atât de rapid,
ar fi murit,
şi ar fi fost din vina ta.
Da, aşa ar fi fost.
Ar trebui să îi mulţumeşti.
Îţi mulţumesc, dr. Kalu.
- Hei.
- Te pot ajuta?
Sunt dr. Shaun Murphy.
Tu eşti vecinul meu, numărul 34.
Da, tare.
Vrei să intri la o bere?
Nu.
Bună treabă.
La fel şi ţie.
Poţi avea tu onorurile.
E prima dată când nu aştept
cu nerăbdare
să spun familiei că totul
a mers bine.
Vei fi bine.
A funcţionat tratamentul?
Al doilea da.
Primul aproape te-a ucis.
Faptul că eşti acum în viaţă
este dovada
că lucrai cu sulfat de dimetil.
Eşti o teroristă, aşa-i?
Fratele meu lucrează la
o companie farmaceutică.
Folosesc sulfat de dimetil la
un medicament.
A furat puţin pentru mine.
Ca să faci o armă chimică.
Să fac parfum.
Miroase.
E...frumos.
Dar foarte stupid.
Da.
Mai ales că fratele meu
ar putea fi concediat
dacă ar afla careva.
O crezi?
Protejează pe cineva...
motivul numărul trei.
Deci...suntem în regulă?
Ideea e că, nu cred
că e important.
Am fost informat că pot
avea doar trei rezidenţi la anul.
E grozav.
Nu chiar.
Din cauza transferului lui Coyle,
va trebui să îi iau şi pe ai lui.
Reznik?
E o pacoste.
Pacostea poate fi un
motivant bun.
Succes.
Ai avut dreptate.
Şi cred că ai avut dreptate
când ai spus că am vrut să te înşeli.
Şi îmi pare rău.
Şi tu ai avut dreptate.
Îmi tot spun că sunt bine, dar...
a fost greu.
M-a făcut să mă îndoiesc,
să îmi afecteze judecată.
Nu ştiu.
Dacă suferim atât de mult,
poate am făcut o greşeală.
Nu.
Înseamnă că ceea ce am avut
a contat.
Nu înseamnă că nu a fost corect.
M-am mai gândit că...
aroganţa mă face un
chirurg mai bun.
Dar nu mă face un soţ mai bun.
Îmi pare rău.
Kristin?
Hei, sunt Claire.
Bună.
Mulţumesc.
Fac nişte cercetări în legătură
cu dr. Coyle...
în legătură cu femeile care au lucrat
cu el şi apoi au demisionat.
Am primit o altă oferta la
spitalul St. Muni.
Eu am fost hartuita de dr. Coyle.
Şi cred că şi tu ai fost.
Făcând ceea ce e corect poate
îmbunătăţi puţin lucrurile...
mai ales dacă le facem împreună.
Am un nou vecin.
Deci, Lea chiar a plecat?
Deci, putem lua micul dejun
mâine?
Mi-ar plăcea, Shaun, dar...
noi...
Am mai vorbit despre asta, nu?
Am spus că mă voi da la o parte
dacă rămâi, nu?
Mai mult spaţiu, mai puţin "paternism".
Nu am nevoie de un tată.
Urăsc taţii.
- În regulă, deci...
- Am nevoie de un prieten.
Shaun, eu nu mă pot abţine
să nu dau sfaturi, ştii?
Nu ştiu dacă mă voi
putea abţine să nu fac asta.
Deci crezi că eu mă pot schimba
dar tu nu?
Cred că avem un anumit tip de relaţie.
Şi o putem numi în alt fel
dacă asta vrei,
dar nu o putem face diferită
în mod magic.
Ai spus că vrei spaţiu.
Tu ai spus că ai nevoie de spaţiu.
Cred că ar trebui să îmi
fii prieten.
Shaun...
Bine.
Shaun?
Ce mirosi chiar acum?
Pini.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro