Autismul... o stare mentală
caracterizată prin
dificultatea în comunicare.
Vi se pare că descriu un chirurg?
I-ai salvat viaţa.
Sunt Dr. Shaun Murphy.
Nu uita niciodată că eşti inteligent
şi sunt mândru de tine, Shaun.
Fratele meu a mers la Ceruri...
... în faţa ochilor mei.
Are un deficit grav.
Îl angajăm pe Shaun şi le dăm
speranţă acelor oameni cu limitări
la care aceste limitări
nu sunt ceea ce cred ei că sunt,
ci le acordăm o şansă!
Dacă Shaun nu se ridică la înălţimea
aşteptărilor,
voi renunţa la funcţia de preşedinte
al acestui spital.
Traducerea: Răducu Adrian
Unde mergi?
San Jose, Spitalul Sf. Bonaventura.
Sunt chirurg rezident.
Astăzi este prima mea zi de lucru.
Mă refer la ce etaj.
La parter.
Iau autobuzul.
Acesta este Mitchell Brand, de 55 de ani,
prima zi postoperatorie după
operaţia de prostatectomie radicală.
Bună dimineata, Mitchell.
Sunt Dr. Melendez.
Aceştia sunt rezidenţii mei
Dr. Browne şi Dr. Kalu.
Opearţia a mers perfect.
Da.
Voi putea merge din nou?
Da. Desigur.
Acesta este Mitchell Brand.
I-am revizuit graficul.
Are 55 de ani, locuieşte în Chicago,
divorţat cu doi copii.
I-ai făcut ieri o
prostatectomie radicală.
Există multe complicaţii posibile, dar
niciuna nu are legătură cu neuronii motori.
Nu există motive să nu puteţi merge.
Nu îşi făcea probleme pentru picioare.
Da.
Există şanse semnificative
de impotenţă.
Dr. Murphy, ai întârziat.
Nu, autobuzul a întârziat.
Programul a fost clar.
Sunt postate online.
Dar autobuzul a întârziat,
ceea ce înseamnă...
- Ai întârziat.
- Cinci minute, cu toţii am...
Cu atât mai puţin în prima zi.
Este responsabilitatea ta să fii aici.
Dacă nu, ţi-ai neglijat responsabilitatea,
ceea ce este vina ta.
Bine, cum poate fi vina mea?
Nu am făcut nimic rău.
Autobuzul...
Da.
Minunat.
Consiliul a făcut în mod clar alegerea
potrivită cu angajarea ta.
Mulţumesc.
Dr. Melendez, avem o consultaţie
neaşteptată în unitatea de urgenţe.
Ar trebui să fii bine
dacă stai liniştit câteva zile.
Patru zile de indigestie,
balonare, constipaţie şi greaţă.
Şi multă durere, după cum se vede.
Da.
- I-ai dat morfină?
- Da, zece miligrame.
Nu i-a alinat durerea.
- I-aţi făcut tomografie?
- Da. De aceea te-am sunat.
Este foarte mare.
Da, este.
La ce ne uităm?
Cu siguranţă este o proeminenţă
între aortă şi rinichiul stâng.
Angiomiolipomul renal?
- Vezi o alimentare cu sânge extinsă?
- Nu.
Poate e o tumoare neurogenă.
Sau poate un limfom.
Are un sarcom, o tumoare malignă.
Malignă?
- Asta înseamnă că mă ucide, nu?
- Da.
Nu neapărat.
Doar speculăm acum.
Nu. Este cu siguranţă malign.
Dacă nu ar fi malign...
- Nu mai spune "malign".
- Ar trebui să vorbim afară?
Dă-i mai multă morfină.
Câtă îi trebuie.
Bine.
Ai speriat-o.
- Nu trebuia să fii atât de deschis.
- De ce?
Evoluţia ei este terminală
fără intervenţie medicală imediată.
Nu este înfricoşător?
Bine...
Teama asta nu-i face bine.
Are un sarcom malign?
O să facem o laparotomie?
Avem nevoie de stadializare
intraoperatorie pentru biopsie,
disecţie extensivă a retroperitoneului,
şi excizia masei cu
delimitări foarte clare.
Vreau să mă bag.
Ştii că salivezi, nu?
Să tai o femeie de 40 de ani.
O persoană reală.
Chiar în camera aceea.
Se numeşte abilitate de comunicare...
nicidecum maniere grosolane.
Este interesant, Claire.
Vom salva o viaţă şi vom învăţa.
- Vezi?
- Dr. Browne, eşti secundul meu.
Cu tot respectul, medicul...
Comentarii care încep în acest fel,
rar rezolvă ceva.
- Am vrut să spun că este o alegere bună.
- Mulţumesc.
- Jared, pregăteşte echipa chirurgicală.
- Domnule, eu ce fac?
- Muncă de rutină.
- Ce înseamnă asta?
Astăzi, vreau ca chirurgii mei
să nu aibă nici o distragere.
Aşa că am nevoie de tine
să rezolvi distragerile.
Toate lucrările pe care le fac zilnic
şi pe care le urăsc,
te ocupi tu de ele.
Ai grijă să afle
că avem nevoie de un consimţământ.
Sunt pedepsit pentru ceva?
Nu.
Bine.
Asta e tot?
Accepţi răspunsul meu ca atare?
De ce?
Eşti foarte arogant.
Nu cred că aroganţii
sunt nevoiţi să mintă.
Înseamnă că faci asta ca să mă înveţi.
Aştept cu nerăbdare să
învăţ de la munca de jos.
- Spune "Ahh".
- Ahhh.
- Cât mai durează?
- Şapte minute.
Fără complicaţii, durează şapte minute
pentru a face un examen de evaluare corect.
Dr. Dunsmuir l-a externat deja
şi are nevoie de odihnă.
Protocolul cere ca departamentul
chirurgical să îl verifice.
Ai o infecţie a urechii.
Da, de aceea este aici.
Mi-a slăbit auzul,
şi auzeam un piuit.
I-au dat amoxicilină.
Şi îl trimitem acasă.
De aceea eşti aici.
Să-l trimiţi acasă.
Aş dori un RMN al capului şi
a aparatului auditiv intern.
Nu sunt externat?
Ce credeţi că am?
Îţi voi spune când voi fi sigur.
Nu vreau să te sperii.
Shaun.
Ce faci aici jos?
Aştept să să tragă pârţuri.
Flatulenţa.
Dar eu folosesc cuvântul "pârţ" în faţa
pacientului pentru a fi mai relaxat.
Dar tu eşti preşedintele spitalului,
aşa că în faţa ta voi spune "flatulenţă".
Apreciez asta.
De ce faci asta?
Are septul deviat.
Înainte de a o putea externa
trebuie să fim siguri că nu suferă
de la ileus postoperator.
Aha.
Aşa a crezut dr. Melendez
că vei fi mai util azi?
Să aştepţi pârţuri?
- Nu aştept doar pârţuri.
- Slavă Domnului.
Fac toate treburile plictisitoare.
Bine...
Bine ai venit în rezidenţiatul chirurgic.
Mulţumesc.
Gata. Cred că asta a fost.
Nu cred.
Voi aştepta puţin mai mult.
Este e important.
Procedura se numeşte o laparotomie.
Da, inima ta sună bine.
Deci, facem o incizie lunga
pe mijlocul abdomenului,
expunem tumoarea...
Voi muri?
Dr. Melendez este cel mai bun chirurg
pe care l-am văzut vreodată...
Nu se poate amâna?
Aveţi o condiţie foarte gravă.
Nu este recomandabil să...
Doar câteva săptămâni.
Fiul meu se căsătoreşte sâmbăta viitoare.
Par foarte fericiţi.
- După incizia iniţială...
- Au planificat asta de luni de zile.
Dacă trebuie să reprogrameze...
Este o operaţie complicată,
dar dacă totul merge bine,
recuperarea este destul de uşoară.
Nu este nevoie să reprogramaţi nimic.
Şi dacă nu?
Dacă nu merge bine?
Soţul meu a murit într-un accident
de maşină acum câţiva ani.
Mark este singurul nostru copil.
Nu pot să mor chiar înainte de nunta lui.
Nu pot.
Nu o să mori.
Vei fi la nuntă.
Vei arăta frumos.
Nu trebuie să faci astfel
de promisiuni, dr. Browne.
Da, i-am spus ce-i place să audă.
Oficial, politica departamentului
nostru juridic este...
Spuneţi adevărul crunt...
Cu cât mai urât, cu atât mai bine.
Asta ai făcut?
Nu cred că asta ai făcut.
Da, ei bine, este o politică proastă.
Trebuie să facă operaţia.
Nu va schimba nimic dacă o speriem.
Corect, pentru că o politică mult mai bună
ar fi să mint toţi pacienţi noştri
ori de câte ori
te face să te simţi mai bine.
Nu mă face pe mine să mă simt mai bine.
O face pe ea să se simtă mai bine.
Sunt patetic.
- Ce?
- Sunt patetic.
Uite ce cred eu...
Fii de acord cu mine, pentru
că ne insultă pe amândoi.
Te-ai întâlnit cu o femeie
acum o oră şi ai minţit-o.
O minciună pentru că,
evident, îţi pasă de ea.
O minciună nevinovată
care nu te ajută cu nimic,
dar nu te pot face
niciun pic să-ţi pese de mine.
Am nevoie de o consultaţie.
Ce? Ai o întrebare despre asta?
Acest pacient este perfect sănătos.
Nu există nici măcar un
artefact în aceste imagini.
Da, care, la rândul său, ridică o
întrebare medicală interesantă...
de ce dracu a făcut
acest pacient un RMN?
Nu ştiu nimic despre asta.
Da. Cineva din echipa ta a ordonat-o.
Este responsabilitatea ta,
ceea ce o face vina ta.
Ce... Cum ai...?
Este departamentul meu.
Este treaba mea să ştiu totul.
Ei bine, atunci, deoarece lucrez pentru
tine, nu sunt toate acestea vina ta?
Îmi pare rău, am încetat să
ascult după ce "lucrez pentru tine".
- Te doare aici?
- Da.
- Şi aici?
Aici te doare?
Cât plătim pentru asta?
Are o durere de burtă.
Aşa procedează ei...
- Încearcă doar să scape de şcoală.
- Din nou.
De unde crezi că a învăţat asta?
Crezi că nu te aude când te prefaci bolnav
la serviciu ca să mergi la golf.
- Îmi place şcoala.
- Şi mie.
- Ce ai mâncat aseară la cină?
- Cereale.
- Credeam că ai gătit carne de vită.
- Am făcut.
Şi s-a răcit în timp ce te aşteptam.
Vreau D-dimer, lactat şi amilază...
Ce teste ai comandat?
D-dimer, lactat şi amilază.
- Pentru dureri de burtă?
- Da.
Mă îngrijorează că poate...
Să vorbim afară?
Ţi-am spus eu că se preface.
- Eşti fericită, s-ar putea să fie bolnavă?
- Sunt fericită că te înşeli.
Da. Hai să vorbim afară.
S-au certat aşa tot timpul?
Nu am observat. Nu sunt bolnavi.
Da, sunt ceea ce numim un vector.
Un purtător. O cauză a bolii.
- Părinţii?
- Da.
Fetiţa asta are o durere de burtă
pentru că mama şi tata se ceartă mereu.
Nu este o problemă medicală.
Trimite-i acasă.
Ar putea fi malrotaţie intestinală,
care ar putea deveni rapid fatală.
Şi fiecare pacient din acest
spital ar putea avea malarie,
dar asta nu înseamnă că vom face teste
pentru fiecare.
De exemplu, RMN-ul pe care l-ai comandat
pentru tipul cu infecţia urechii?
- Bun diagnostic, geniule.
- Mulţumesc.
Am fost sarcastic.
Este normal. Este sănătos.
Trimite-l şi pe el acasă.
- De ce zâmbesti?
- Pentru că ai dreptate.
Ştiai că greşeşte şi nu ai spus nimic?
Doar stăteai uitându-te, luând notiţe
în timp ce el a irosit timpul tuturor?
Asta e treaba ta?
Din experienţa mea, medicii nu
ascultă asistentele medicale.
Şi vorbesc cu noi doar ca să ne ţină lecţii
când consideră că am greşit cu ceva.
De acum înainte, nu mai ceri niciun test
decât dacă este necesar.
Cum ştiu dacă pacientul este bolnav
dacă nu-i fac testul?
Îţi va spune ea.
Astăzi este şefa ta.
N-am putut niciodată
să mănânc înainte de operaţie.
Mi-ar veni să vomit.
Eu devin irascibil dacă nu mănânc.
Am auzit că Shaun a pus un diagnostic.
Este un excelent diagnostician.
Ar trebui să-i dai o slujbă în radiologie.
Nu vrea să fie radiolog.
Vrea să fie un chirurg.
Asta l-am angajat să fie.
Pentru asta m-am străduit să-l angajez.
Nu să fie un infirmier glorios.
Fiecare rezident face treaba de jos.
Deci îl tratezi ca pe
oricine altcineva?
- Dar tu?
- Da, eu îl tratez ca pe cineva special.
Şi-a câştigat dreptul de a fi aici.
A trebuit să treacă peste oameni ca tine şi
prejudecăţile lor la fiecare pas.
- Prejudecăţi?
- Da, prejudecăţi.
Ai idee câţi pacienţi a speriat azi?
Câte teste în van a comandat?
- Învaţă-l.
- Asta şi fac.
Vă învăţ pe amândoi că nu e locul lui aici.
Bine.
Mă faci să-i obţin statutul,
îi voi obţine statutul.
Acesta este spitalul meu.
Dar este echipa mea.
Nu poţi să-mi spui cum să-mi conduc echipa.
Bună.
Ce mai faci?
Care este ideea sarcasmului?
Păi...
Uneori, este o modalitate
de a critica oamenii
într-un mod amuzant
încât să nu se simtă ofensaţi.
Nu este o minciună?
Nu este chiar o minciună,
pentru că oamenii ştiu că minţi.
Nu sunt bun la asta.
Poate îţi aminteşti de mine
de anul trecut.
Vindeam batoane de ciocolată ca să putem
plăti excursia la Muntele Rushmore
Bine.
Dar în acest an
nu mergem la Muntele Rushmore,
pentru că Kenny nu poate merge.
Are cancer.
Samantha a avut ideea că dacă nu poate
merge, niciunul dintre noi nu vom merge
şi noi toţi am crezut că
a fost o idee grozavă.
Deci, vom face o petrecere
la spital pentru el.
Ai doi Kenny în clasa ta.
Cine e, Kenny L. sau Kenny M.?
Nimeni nu e bolnav.
Ai minţit?
- Nu trebuia să minţi.
- Da.
Şi noi n-ar trebui să răbdăm de foame.
Avem nevoie de bani pentru mâncare.
A fost ceva adevărat?
Da.
Nu mergem la Muntele Rushmore.
Nu pot externa oamenii
dacă cred că ar putea fi încă bolnavi.
Bineînţeles că nu. De ce ai face-o?
Dr. Melendez a făcut-o azi
pe asistenta Fryday şefa mea.
Ar trebui să vorbesc cu dr. Glassman?
Nu.
Ce crezi că înseamnă slujba asta?
Să salvezi vieţile oamenilor.
Nu.
Adică, da, câteodată
salvăm vieţi.
Dar slujba...
Facem tot ceeea ce ne cere Melendez.
Dr. Browne sunteţi chemată.
Dr. Browne sunteţi aşteptată
în blocul operator.
Sunt Dr. Claire Browne.
Azi sunt asistenţă şefă instrumentară şi
sunt responsabilă cu aplicarea procedurilor.
- Numele pacientului?
- Stephanie Willis.
Ce operaţie chirurgicală e programată?
Excizia unei tumori
retroperitoneale nedeterminate.
Nu anticipăm complicaţii ulterioare.
Mulţumesc, Dr. Browne.
Bisturiu de zece.
Bisturiul nr. zece.
Să eliminăm o tumoare.
Nu.
Ar putea fi infectat.
- Nu este.
- Există o decolorare.
Are 82 de ani.
Totul este decolorat.
Odată ce trecem prin stratul
muscular, procedaţi cu atenţie.
Tensiunea arterială, 120 cu 70.
Ritmul cardiac 60.
Este stabilă.
Am deschis fascia.
Ţi-ai păstrat voma?
Da, am crezut că vrei să-l vezi.
Arată ca voma.
Nu. Nu este culoarea obişnuită.
- Voma ta are o culoare obişnuită?
- Da.
Are un pic de culoare neobişnuită.
Am putea cere un test...
Te trimit acasă.
Sunteţi sigur?
Este sigur să mă duc acasă?
Nu ştiu ce să spun.
O să înveţi.
Făcând.
Bună.
Fratele meu a spus că este
un copil pe nume Kenny,
este bolnav şi dacă s-ar putea...
ar trebui să ne daţi bani.
Deci, sunt bine?
Sunt bine?
Conform tuturor regulilor spitalului
şi instrucţiunilor directe
care mi-au fost date, da.
Dar...
Avem nevoie de o vedere mai bună
a acestei tumori.
Să folosim retractorul abdominal.
Retractorul Balfour.
Hai să deschidem chestia asta.
Trebuie să văd unde este sigur să tăiem.
Da. Mulţumesc.
Nu văd nicăieri unde această
tumoare nu şi-a acoperit arterele.
- Claire, spune-mi că vezi ceva.
- Nimic.
Această tumoare este mult mai
mare decât arăta scanarea.
Nici eu nu-i pot vedea aorta.
Avem o problemă.
Este fata cu părinţii certăreţi?
Nu am trimis-o acasă acum patru ore?
Dr. Murphy, Dr. Melendez are
nevoie de tine în blocul operator.
Nu va fi necesar.
Tumorile au înconjurat în întregime
arterele abdominale mari.
Este foarte grav.
Dacă se află în pereţii arterelor, va fi
imposibil să o tăiaţi fără a o ucide.
Ar trebui să obţineţi o biopsie
pentru a determina unde sunt marjele.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
Eram sarcastic... din nou.
Văd, pentru că deja
ştiţi tot ce am spus,
şi ai trimis deja o biopsie la laborator?
Da, pentru că şi eu sunt doctor.
Da. Dar ai nevoie de mine?
Da, am nevoie să fugi la laborator
să-i grăbeşti.
Sunt Dr. Shaun Murphy.
Sunt rezident chirurgical.
Dr. Melendez ţi-a trimis o biopsie.
Când vor fi gata rezultatele?
Când ajung la asta.
Este foarte important.
Toate sunt foarte importante.
Permiteţi-mi să văd celelalte teste cerute.
Vă voi spune care sunt cele mai importante
şi le puteţi face în această ordine.
Voi fi sincer şi corect.
Nu aşa funcţionează.
Acum, aşteaptă-ţi rândul.
Fă-o din nou.
- Pleacă naibii de aici, tâmpitule.
- Să fugim de aici!
Stai, aşteaptă, aşteaptă!
Dacă vrei să obţii ceva în viaţă,
Shaun, trebuie să faci un singur lucru.
Niciodată să nu-ţi fie frică.
Tu eşti tâmpitul!
Dacă nu faceţi testul dr.
Melendez chiar acum,
voi arunca cu o piatră în fereastră.
Ei bine, nu aş vrea asta.
Ia un loc.
Rezultatele vor fi gata în 15 minute.
Ai un minut?
Am un pacient în blocul operator
aşteptând rezultatele de laborator
şi stau aici încercând
să-mi dau seama
ce naiba voi face în continuare, şi nu-mi
place nici una dintre opţiunile mele,
deci... da, din păcate se pare că am.
- Bine, putem vorbi altă dată.
- Glassman a vorbit cu tine?
Nu am nicio problemă cu
un medic autist.
Nu, ai doar o problemă cu cineva
care lucrează pentru tine.
Într-adevăr? Aşa m-ai văzut?
Să nu facem asta personal.
Mă acuzaţi de prejudecăţi.
Am o problemă cu doctorul
care are o problemă cu comunicarea.
Bine, să facem asta personal.
Pe cine respecţi în acest spital?
Pe tine şi pe Glassman.
Şi pe cine nu respecţi?
Şi te deranjează că ţi se pare
că eşti în echipa greşită?
Am putea crea un plan de disecţie, dacă
tumoarea n-a invadat pereţii arteriali.
Ei bine, dacă este un liposarcom neinvaziv
o putem rezolva din afară.
Evităm disecţia şi forcepsurile.
O îndepărtăm bucată cu bucată.
Este un leiomyosarcom.
Asta e de rahat.
- Da, este trist.
- Operaţia e imposibilă.
Ei bine, am putea s-o trezim...
Să-i dăm de înţeles că mai are
trei luni de trăit,
îi oferim îngrijire paliativă.
Operaţia nu este imposibilă...
Doar foarte, foarte, foarte dificilă.
Da, în sensul că o să lucrăm pe nevăzute.
Da, pentru că rinichiul stâng este în cale.
Rinichiul stâng sănătos.
Ambii rinichi sunt sănătoşi, Jared.
Are nevoie doar de unul.
Fără cel stâng, teoretic este posibil
să avem acces la tumoare şi s-o eliminăm.
Sugerezi să tăiem un organ perfect sănătos
doar pentru a avea o vedere mai bună?
- Da.
- Dar ar putea muri totuşi.
Da. Foarte probabil.
Trebuie să plec.
Am de stors un furunc.
Adică, este o idee genială...
Şi totuşi foarte, foarte îngrozitoare.
Închideţi-o şi treziţi-o.
Cine vrea să mi se alăture când o să-i spun
că are şase săptămâni de trăit?
Există o posibilitate.
Dacă am elimina rinichiul stâng,
am putea avea o viziune suficient de
bună pentru a elimina tumoarea cu succes.
Să extirpăm un rinichi sănătos
pentru a obţine o viziune mai bună?
Este o nebunie.
O bună viziune este jumătatea
bătăliei în orice operaţie.
Cel mai probabil rezultatul ar fi
că îi răpim din puţinul timp rămas.
Dar dacă reuşim...
Vrei să faci asta pentru că este
interesant. Vrei să fii erou.
Dar dacă nu reuşiţi, această femeie moare.
Nu va fi la nunta fiului său.
Ei bine, asta e problema, nu-i aşa?
I-ai promis femeii că va fi bine.
Era obligată să facă această operaţie.
Puteam măcar să-i spun lucruri bune.
Motivul pentru care nu facem promisiuni
pacienţilor nu este doar că nu-i legal.
Jared are dreptate.
Judecata ta este compromisă.
- Încă cred...
- Nu eşti obiectivă.
Cine dracu e?
Ar trebui cel puţin să o trezim,
explicaţi ce am găsit,
ce sperăm să facem,
- şi obţineţi un nou consimţământ.
- Ce sperăm să facem
este exact ceea ce i-ai
spus că o să facem...
îndepărtaţi acea tumoare.
Singurul lucru pe care l-am explica este
de ce ai subliniat riscurile.
Facem operaţia.
Şi, Jared, eşti noua mea mână dreaptă.
- Foarfeca boantă.
- Poftim.
Voi deschide fascia şi
voi expune rinichiul.
Strângeţi hilul renal.
- Forceps.
Tocmai am tăiat alimentarea cu sânge
unui rinichi perfect sănătos.
Dacă aveam nevoie de un comentator,
l-aş fi angajat pe Jeff Van Gundy.
Shaun, cred că l-ai cunoscut pe Trevor.
Da. L-am trimis acasă.
Da, bine, nu s-a dus acasă.
De fapt a venit în schimb,
la preşedintele spitalului.
A spus că l-ai trimis acasă
chiar dacă ai crezut că este bolnav.
Nu am spus niciodată în mod specific.
- M-am asigurat să nu spun asta.
- Nu.
Ce... ce dracu înseamnă asta?
Ce înseamnă asta, Shaun?
- Sunt sănătos?
- Probabil.
- Eşti doctor.
- Tu... trebuie să ştii.
Nimeni nu ştie nimic sigur.
Oricine ar putea muri oricând
de un atac de cord.
Cine este tipul acesta?
Voi avea un atac de cord?
Shaun are dificultăţi
cu anumite interacţiuni
sociale, dar dacă spune că...
Nu-mi dau seama ce spune el.
Tu ce spui? Sunt sănătos?
Am revizuit graficul,
şi pot spune cu încredere totală
că sunteţi în stare fizică excepţională.
Slavă Domnului.
Shaun, oamenii au nevoie de siguranţă.
I-am spus că este în regulă
să se întoarcă acasă.
- Am fost foarte clar.
- Cu cuvintele tale...
Acţiunile tale au spus
ceva complet diferit.
Nu, nu au făcut-o.
Acţiunile mele erau complet tăcute.
Când linişteşti pe cineva,
trebuie să o primească.
Trebuie să apreciezi
indiferent dacă sunt de fapt liniştiţi.
Înţelegi?
Când aţi revizuit graficul lui Trevor?
N-am făcut-o.
Nu este chiar o minciună.
Dacă spui că este sigur să meargă acasă,
atunci ştiu de fapt că este
sigur să meargă acasă.
Am trimis o fată acasă astăzi.
Cât de des oamenii dezvoltă probleme
de stomac din cauza creierului?
Pe baza experienţei mele personale?
În fiecare zi.
Vreau D-dimer, lactat şi amilază
pentru o fată de 10 ani, Martine LaDuff.
Ar putea avea o durere de
burtă cauzată de stres.
Sau poate nu.
Bună, Shaun.
Bună, Carly.
O mulţime de teste
pentru un stomac deranjat.
- Ai putea avea probleme.
- Asta este cu siguranţă adevărat.
- Scoateţi rinichiul.
- În regulă.
Hai să intrăm acolo cu o aspiraţie, Claire,
astfel încât să putem avea o viziune mai
bună asupra a ceea ce avem de-a face.
Iată.
Este o harababură.
Da, este.
Dar acum este o mizerie pe care o vedem.
Totul se află în limitele normale.
Lactatul şi amilaza puţin crescută,
şi ea este foarte mică.
Normal ar trebui să fie mai mică.
Ce crezi că are?
Mulţumesc.
Ce naiba? Este trecut de ora 1:00.
Am făcut testele.
Rezultatele au fost ambigue.
Cred că Martine are
malrotaţie intestinală
şi că a apărut un volvul.
Testele ambigue ţi-au spus asta.
Este o condiţie genetică.
Simptomele sunt foarte similare cu stresul.
Sună-ne mâine dimineaţă.
Bine, s-ar putea să nu mai
fie în viaţă mâine dimineaţa.
Şeful tău ştie că eşti aici?
Nu, cred că ar fi supărat
pe mine că am fost aici.
Nu-mi trezesc fiica în mijlocul
nopţii din cauza unor ciudăţenii.
Şi nu e nevoie să mă suni dimineaţa,
pentru că o să-ţi sun şeful dimineaţa.
Ai fost sarcastic?
- Cât de greu e să scapi de cineva.
- I-am spus...
Ai dreptate. Sunt ciudat.
O parte din ciudăţenia
mea este că perseverez.
Asta înseamnă că mă tot gândesc la lucruri.
Aşa că voi continua să bat la uşă
până când ştiu că Martine e în regulă.
Martine.
Martine, trebuie să te trezeşti!
- Scumpo?
- Martine?
- A vomitat.
- Nu o pot trezi!
- Voi suna 911.
- Nu. Nu e timp.
- Ai maşină?
- Da.
Shaun...
...Ce s-a întâmplat?
Ce s-a întâmplat?
Hei, hei. M-ai sunat. Ce s-a întâmplat?
Hei, uită-te la mine. Uită-te la mine!
Ce... Nu trebuie să
spui totul, bine?
Doar un singur lucru, bine?
- Un lucru...
- Fratele meu.
Rezistă, Shaun. Rezistă
Pulsul ei este prea slab
pentru a-i iriga organele ei.
Ce? Ce e asta...
Jerry!
Te rog, grăbeste-te.
Atenţie!
Pacientul este o fată de 10 ani.
Are bradicardie cu
şoc hipovolemic.
Are nevoie de oxigen,
adrenalină intravenos...
... şi un litru de soluţie salină.
- Faceţi loc, vă rog!
- Sosim!
Pulsul ei este mai bun.
Are nevoie de ultrasunete.
Aia este.
Cred că ai extirpat-o pe toată.
- Crezi?
- Nu. Cu siguranţă ai făcut-o.
- Nu-mi vine cred.
- A fost ideea ta.
Ar trebui să ai mai multă încredere.
Bună treabă, doctore.
Acolo.
Intestinul subţire este răsucit
peste artera mezenterică superioară.
Martine are nevoie imediat
de o intervenţie chirurgicală.
Trebuie să-l anunţăm
pe Dr. Melendez.
Nu. Dr. Melendez se află în chirurgie.
O parte din intestinul Martinei
moare odată cu ea.
Nu. Nu puteţi face aceste
diagnosticuri pe cont propriu.
Dr. Melendez era foarte clar.
Era foarte clar.
Este trecut de miezul nopţii,
ceea ce înseamnă că este mâine,
ceea ce înseamnă
că nu mai eşti şefa mea
Planificarea blocului operator?
Da, sunt Dr. Murphy.
Pregătiţi o sală pentru operaţie.
Bisturiu nr. zece.
Preiau eu de aici.
Frumos diagnostic.
Mă voi ocupa de lucrările de reparaţii.
Este Stephanie bine?
Da.
Jared a avut o idee
excelentă şi va fi bine.
Aprindeţi lămpile.
Vrei să te ajut?
Este destul de simplu...
Cred că mă descurc şi singur.
Du-te acasă.
Odihneşte-te.
Lasă-l să rămână.
Dr. Andrews, cred că părerile noastre
în privinţa angajării dr. Murphy...
Această bătălie este pierdută.
Shaun este aici şi trebuie să acceptăm,
şi îl vom trata ca pe orice alt rezident.
- Domnule, este echipa mea.
- Şi este departamentul meu.
Dr. Murphy.
Înapoi la aspiraţie... felicitări.
O să beau ceva.
Sunt cam prea vlăguit să dorm.
Vrei să te alături mie?
Pentru oricare dintre ele?
Nu cred.
Serios?
Eram doar parte din ceva uimitor.
Am intrat în acea femeie
şi am vindecat-o.
Şi tu ce faci?
Capricioasă?
Poate că ai putea
să înveţi ceva de la mine.
Ce anume?
Să fur meritele?
Te dai erou cu ideea lui Shaun?
Nu, dar am luptat pentru asta.
Am avut o părere diferită.
Pentru asta este meritul.
De ce nu m-ai dat afară de la început?
Nu mai avea rost.
Nu, nu m-ai dat afară pentru că
ai crezut că ideea sa este nebună.
M-ai lăsat să-mi asum responsabilitatea.
Este corect?
Ideea mea dacă operaţia eşuează,
dar a lui Shaun dacă reuşeşte?
Dar să ştii că-ţi dau dreptate.
Îmi cer scuze întregii echipe
dacă îmi dovedeşti
că nu eşti o ipocrită.
Cum ar trebui
să dovedesc aşa ceva?
Pacientul nostru este
pe punctul de a ieşi din anestezie.
Spune-i adevărul.
Când se trezeşte şi aude ce i-am făcut,
cum i-am salvat viaţa
în mod miraculos,
fi sinceră cu ea... despre merit.
Spune-i că n-ai vrut să o faci.
Spune-i că ai vrut
s-o trimiţi să moară acasă.
Am auzit că l-ai pus pe Shaun
înapoi în chirurgie.
Am auzit că ai încercat.
Cu plăcere.
Doar un avertisment prietenos...
Ştiu că nu ai niciun interes
să îl ajuţi pe Shaun.
Îţi închipui că dacă îi dai
puţină autoritate va strica ceva,
apoi vei terminat cu el şi cu mine.
Ai dreptate în legătură cu mine.
Îmbătrânesc
şi poate sunt un pic emoţional.
Poate că am exagerat prea mult.
Dar te înşeli în legătură cu Shaun.
O să se descurce
indiferent de ce i-aţi face.
În orice caz, dacă reuşeşte,
Eu sunt tipul care tocmai l-a sprijinit.
Şi dacă nu reuşeşte,
voi deveni preşedinte.
Totul a mers bine.
Mulţumesc. Mulţumesc.
- Mulţumesc.
- Au existat complicaţii...
- Dar sunt bine?
- Da, dar operaţia...
Nu-mi pasă.
M-ai salvat. Mulţumesc.
Fiul meu va fi aici curând.
I-am spus că sunt bine,
dar oricum vrea să vină.
M-ai salvat.
Vei fi o frumoasă
soacră mare.
Du-te şi primeşte recunoştinţa.
Ai meritat-o.
De ce este important
cine primeşte meritele?
Este important pentru că
oamenii care obţin merite,
nu trebuie să facă munca de jos.
Dr. Murphy,
vă mulţumesc foarte mult.
Mulţumesc!
Traducerea: Răducu Adrian
Subtitrari-noi Team