Veşti bune. Am o persoană publică
care are nevoie de o reconstrucţie
de ligament multiplă la cot,
şi am loc liber
pentru doi rezidenţi care să
mă asiste pe mine şi pe Dr. Melendez.
Super.
Nu am mai asistat la
o operaţie de genul.
Dr. Andrews ştie asta.
De aceea se comportă de parcă
ar fi dimineaţă Crăciunului.
Bănuiesc şi că nu ai mai operat
un atlet profesionist.
Ultima oară când am verificat,
"doi" înseamnă "doi"
şi suntem trei.
Şi mai multe veşti bune.
Cel care nu vine să se asiste
îl va asista pe Dr. Coyle
la o fasciotomie la ambele
membre inferioare.
Vă simţiţi norocoşi?
Murphy.
Cotul vedetei. Super.
Fasciotomie.
DE ŞTERS
Bobby Aţo?
Nu cred că am mai auzit de el.
E un atlet profesionist?
E un profesionist. Nu ştiu dacă
l-aş numi atlet.
Sport electronic.
Jocuri video?
E unul dintre cei mai buni
din lume.
Anul trecut, a câştigat îndeajuns
de mulţi bani de pe premii
încât i-a cumpărat mamei lui
o casă pe plajă în Monterey.
A plătit cu bani gheaţă.
E considerat o persoană
foarte importantă
pentru că e atlet sau
pentru că are o grămadă de bani?
- Ambele.
DE ŞTERS
Trebuie să plec.
Neaţa, Shaun.
Aceasta e Mellisa Bourne,
terapeutul de care am vorbit.
Cu care ai fost de acord
să te întâlneşti, nu-i aşa, Shaun?
Bună, Shaun. Mă bucur să te cunosc.
Bună.
Dr. Glassman s-a gândit că e
o idee bună
să ne întâlnim înainte de prim
şedinţă la domiciliu.
- Doar să ne asigurăm că eşti confortabil.
- Nu sunt confortabil.
Shaun
Va fi bine.
Voi doi vă veţi înţelege
bine.
Dr. Bourne are un doctorat
în psihologie cognitivă.
Chiar te poate ajuta, dar
trebuie să îi acorzi o şansă.
Bine?
Mda. Bine.
Sunt mândru de tine, Shaun.
Deja sunt mândru de tine.
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Observaţi separarea la zero grade.
Indică ruptura completă a ligamentului
anterior cruciat şi a limitei
de control superioară.
Un candidat perfect pentru operaţie.
Cum se simte mama ta?
Încă se lupta cu cancerul?
E bine, frate.
A spus că i se fac ochi
dulci tot timpul pe plajă
de când i-ai făcut
reconstrucţia mamară.
Mersi. Cred.
Vom avea grijă de tine.
- Ne vedem în sala de operaţie.
- Mulţumesc.
Care parte din limita de
control superioară (LCS)
este principala piedica secundară
a mişcării excesive de angulaţie?
- Anterioară.
- E totul în regulă?
Da, sunt bine.
Sunt bine.
Strânge-mi mâinile.
Există pierdere paroxistică a forţei de
strângere pe partea stângă.
Sunt multe explicaţii posibile
pentru asta,
una din acestea... Una din
acestea fiind...
are rupturi de ligament
în braţul stâng.
Anestezistul vine imediat
să te pregătească pentru
operaţie.
Super. Mulţumesc.
Dr. Murphy.
- Ce e în neregulă cu tine?
- Nimic.
Am o afecţiune numită...
Eşti autist.
Da, da, da. Pricep.
Dar ce e cu tine, frate?
Trebuie să fii extrem de deştept
să ajungi să fii chirurg
şi el tocmai ţi-a închis gura
ca la un novice.
Voi mai aduce în discuţie ideea.
O voi face.
Nu te respectă.
Şi ar trebui să te asculte
de prima dată.
- Nu pot controla acţiunile lor.
- Sigur că poţi.
Despre asta e vorba în
a juca jocul.
E vorba să îţi controlezi
oponentul.
Trebuie să găseşti strategia
potrivită.
Asta nu e un joc.
Totul e un joc, omule.
Totul e un joc.
Doar că uneori mizele
sunt mai mari,
şi de data asta e vorba
de braţul meu.
Deci, bănuiesc că tu ai
tras băţul mai scurt.
- Pardon?
- Păi, eşti aici
şi colegii tăi sunt
la cazul vedetei.
Eu sunt grozav şi tot prefer să
fiu cu Melendez şi Andrews.
- Nu, e în ordine...
- Calmează-te. E în ordine.
Spune-mi despre pacientul tău.
Femeie 34 de ani,
inginer software
şi antreprenor se prezintă
cu Sindrom de Compartiment
din cauza suprasolicitării extreme
la un curs de spin.
(exerciţii pe biciclete fixe)
Afecţiunea a determinat
că muşchii picioarelor...
- Bine. Grozav.
- Nu am terminat.
Ai spus destule să îmi
dau seama că eşti deşteaptă şi minuţioasă.
Cunoşti planul de tratament?
Trebuie să facem incizii...
Bine.
Preia conducerea.
Trebuie să efectuăm un număr
de incizii lungi
pe ambele părţi a fiecărui picior
pentru a elibera tensiunea
şi a restabili o circulaţie sangvină
sănătoasă.
E important să ne mişcăm repede.
Dacă nu controlăm tumefierea,
deteriorarea ar putea fi
ireparabilă.
Ce înseamnă asta?
Mi-aş putea pierde picioarele?
Pentru că a făcut prea multe
exerciţii la ora de spinning?
Nu, nu îţi face griji.
Sora ta va fi bine.
Uite, sunt încrezător că am
diagnosticat la timpul potrivit.
Te poţi apleca în faţă?
Trebuie să verific dacă
nu ţi-au fost afectaţi rinichii.
Spune-mi dacă ai vreo
sensibilitate.
Extrag muşchiul interosos palmar.
Dr. Andrews, v-am citit editorialul despre
operaţii în Gen Surge News.
Lucrare genială.
Nu am realizat niciodată
că lipsa continuităţii îngrijirii
e o problemă atât de gravă.
Dr. Melendez...
ai un păr foarte frumos.
Mulţumesc.
Ţinând cont de slăbiciunea
de prindere a pacientului,
am putea face un test de
transmitere nervoasă
pentru a elimina o leziune
nervoasă concomitenta.
Nu.
Bine, aici e un punct de
oprire potrivit.
Dr. Kalu... poţi să intervii.
- E ceva în neregulă?
- Nu, arată bine.
Vreau doar să îi dau o
şansă Dr. Kalu
să ne arate ce poate să facă.
Atâta timp cât eşti de acord.
Sigur.
Mulţumesc, Dr. Andrews.
În regulă, arată bine.
Să ne mutăm la partea laterală.
Deci, ce facem în seara asta, doamnelor?
Ce ziceţi dacă mergem
la Viva?
Sună bine.
Bisturiu electric.
Eşti extrem de tăcută,
Dr. Browne.
Sunt doar concentrată.
Ştiu că eşti obişnuită să operezi
cu Melendez,
dar noi ne distrăm aici.
Eu sunt de părere că atunci
când atmosfera e mai detensionata,
oamenii fac mai puţine greşeli.
Bine.
Vrei să te ocupi de
celălalt picior?
Serios?
Da, cea mai bună metodă de a
învăţa e prin practica, nu?
Absolut.
Deci hai.
Melissa aşteaptă la tine
acasă. Unde eşti?
Shaun, bună dimineaţa.
Bună dimineaţa, Dr. Glassman.
Cum a mers cu Melissa?
A fost...
foarte de ajutor.
Eşti îmbrăcat la fel ca
ieri, Shaun.
După tine.
Se pare că ne aflăm într-un
impas.
Eu cred cu tărie ca Melissa
te poate ajuta foarte mult.
Tu crezi atât de mult
că nu te poate ajuta
încât eşti dispus să sacrifici
un somn bun şi o igienă
corectă.
Shaun, puţi.
Voi face un duş în cabina
doctorilor.
Păi, grozav. Ai rezolvat
problema.
Ai stat aici toată noaptea
doar să eviţi confruntarea.
Doar zi "nu", Shaun.
Ştii? Doar zi "nu".
Nu!
Nu.
Grozav. E pur şi simplu
grozav.
Nu mai trebuie să o văd
pe Melissa?
Nu, nu mai trebuie să o vezi
pe Melissa.
Eşti un bărbat în toată firea.
Îţi poţi lua propriile decizii.
Se întâmplă doar să fiu de părere
că ea te poate ajuta mult.
Asta...
Uite cum facem.
Te vezi cu Melissa de
trei ori
şi eu îţi cumpăr sistemul
ăla de sunet surround
pe care ţi l-ai dorit
la televizor.
Mă mituieşti?
Cred că da.
Dacă nu o placi, va pleca.
Şi îţi promit că nu voi mai aduce
vorba de asta niciodată.
E o afacere destul de bună.
Bine.
Mă voi vedea cu ea diseară.
Asta e bine, Shaun.
Soluţie salină? Nu am mai văzut
să se procedeze aşa.
Da, am avut un profesor
din Portugalia.
Se pare că aşa procedează ei
acolo.
Ar trebui să diminueze durerea.
Păi, vestea bună e că ţesutul
are o culoare frumoasă şi roz,
ceea ce înseamnă că e sănătos.
Din păcate, tumefierea nu
se reduce cum am sperat.
Asta înseamnă că va fi nevoie
să amputaţi?
Nu, nu. Uneori durează mai mult.
Vom avea grijă de tine.
Bună treabă, Dr. Browne.
Hei.
Îmi poţi face o favoare
să facem schimb de pacienţi?
Nu, nici gând.
Andrews mă lasă să conduc.
Şi Coyle la fel.
Deci care e problema?
E puţin cam prea
prietenos.
M-a mângâiat pe spate într-un
mod ciudat.
Nu ştiu. A fost... ciudat.
Sunt sigur că doar încearcă să
stabilească o relaţie.
Poate?
Eu nu...
Shaun? Schimbi?
Nu.
Îmi place de Bobby.
Are nişte sfaturi foarte bune.
Deci, cine ce a făcut?
Păi, eu am efectuat,
marea parte a operaţiei,
împreună cu Dr. Andrews
şi Dr. Kalu a ajutat la
înlocuirea unuia din ligamentele rupte.
Ar trebui să fii în formă de competiţie
în câteva săptămâni.
Bestial.
Dar tu? Ce ai făcut?
Am ajutat să curăţ tendoanele
grefate.
Atât.
Da.
Haide. Nu te-ai băgat acolo?
Slăbiciunea musculară
în asociere cu temperatură ridicată
corporală
ar putea fi un indicator timpuriu
al sclerozei multiple.
Ar trebui să cerem un RMN.
Am vorbit despre asta
de nenumărate ori.
Da. Ar trebui să cerem
un RMN.
Nu cerem un RMN.
Tu nu mă respecţi.
Chiar acum, nu. Nu o fac.
Dr. Andrews, Dr. Melendez.
Având în vedere că ne ocupăm
de un sportiv profesionist,
chiar şi cel mai mic sughiţ
ar putea fi problematic.
Cred că Bobby ar fi impresionat
de atenţia noastră.
Kalu are dreptate...
e un sportiv profesionist
în apogeul câştigului.
Ar trebui să ne asigurăm că
e 100% bine.
Fă RMN-ul.
Bravo. I-ai făcut să te asculte.
Să facem RMN-ul.
Nu, Jared i-a convins.
Cum a reuşit asta când
tu nu ai putut?
A întrebat frumos.
Bine, tu ai întrebat frumos.
Da. Da, aşa e.
Trebuie să fii neînfricat
dacă vrei victoria, frate.
Nu.
Nu vreau victoria, frate.
Vreau doar să fiu un bun
chirurg.
Toată lumea vrea victorie.
Aşa obţii ceea ce vrei.
Şi toată lumea vrea ceva.
Eu vreau un sistem cu sunet
surround.
Ca să îl obţin, trebuie să mă
văd cu un terapeut.
Nu vreau să mă văd
cu un terapeut.
Bine, da... aşa...
aşa am primit primul PS2.
Da, părinţii meu m-au mituit
să mă duc la terapie
după ce au divorţat.
Cum a fost în terapie?
Destul de simplu, frate.
Îmi spunea ce să fac,
cum să mă comport cu
părinţii mei.
A fost de ajutor?
Nu ştiu.
Niciodată nu făceam ce îmi
spunea.
Asta e o opţiune?
Să faci exact ceea ce vrei
e întotdeauna o opţiune.
Doar să îţi amintesc...
cină cu tata diseară la
20:00.
E trecut pe calendar.
Cum a fost trecut şi concertul
Gypsy Kings,
şi... îmi aduc aminte...
Corect.
Cum e cazul vedetei?
Shaun pare ciudat.
Ai vorbit cu el?
Da. De parcă vorbind cu Shaun
rezolva problemele.
Şi Andrews e...
E o pacoste.
Nu. E chiar prea prietenos.
Jared îl pupa în fund
şi dintr-o dată el taie.
Păi, linguşeala e o unealtă
importantă pentru un chirurg.
Aia e o bluză foarte frumoasă.
Mai trebuie să vin la cină?
Da. Va fi plăcut.
Vei bea vin bun şi
tata va plăti.
Ne va presa să alegem o dată
a nunţii.
25 Aprilie.
- Ai închiriat ceva?
- Nu.
Dar tata nu trebuie să ştie.
Ce ai?
Se pare că, cotul operat
arată bine.
După cum credeam.
Dar Murphy a observat ceva
la periferie,
puţin mai sus,
chiar deasupra bicepsului.
A fost ideea mea.
Da, am spus asta.
Deci, ne-am uitat mai sus
şi am observat asta.
Înconjoară întregimea
plexului brahial.
Chestia asta e masivă.
Biopsia a arătat că e categoric
un Schwanom (tumoare).
Şi e categoric malign.
Se afla într-un loc dificil,
dar s-ar putea să o poţi rezeca.
Apoi continuăm cu o combinaţie
de radioterapie şi chimioterapie
pentru distrugerea...
Ce? Care-i problema?
Robert Aţo. Bobby Aţo.
Profesionistul în jocuri video Bobby Aţo?
Eşti fană?
L-am cunoscut acum trei ani.
La un consult oncologic.
A avut cancer acum trei ani?
De ce naiba nu ne-ai spus
că ai mai avut cancer?
A fost în partea inferioară a piciorului
acum trei ani.
Cum va schimba asta
lucrurile?
Ar avea un impact imens
în tratarea simptomelor
pe care le-a observat
Dr. Murphy.
Tu nu îl asculţi pe Dr. Murphy
pentru că nu îl respecţi.
Pentru că Dr. Murphy e diferit.
Îl respect.
Are idei bune, şi are
idei rele.
Se pare că acum a avut o idee
bună. Pe care tu ai respins-o.
De ce ai ascuns adevărul?
Un diagnostic anterior de cancer
nu e ruşinos.
După primul diagnostic,
tot ce puteam gândi era,
"Va recidiva?"
"Cât de rău va fi?"
Am fost neatent, omule.
Nu m-am putut concentra, şi
am intrat într-un declin...
Aşteaptă, ai fost îngrijorat că
cancerul
- îţi strica jocul?
- Da, omule!
M-a costat un campionat.
Am hotărât să resping toate gândurile
de negativitate şi de slăbiciune
fizică,
şi în felul ăsta,
am devenit cel mai bun din lume.
Trebuie să facem o scanare
completă
sa ne asigurăm că acest cancer
nu s-a metastazat deja.
Ce a spus el.
Ce am spus eu.
Arată foarte bine.
Tumefierea începe să se
reducă.
Putem începe să
consolidăm suturile.
În sfârşit nişte veşti bune.
Şi tu arăţi de parcă
te descurci mai bine...
acum că şeful tău nu mai
este aici.
Dr. Coyle? E în regulă.
Nu trebuie să te prefaci cu mine.
Crede-mă. Înţeleg.
Aproape că m-am omorât
într-o sală de spinning
pentru că am auzit nişte
investitori spunând
că "le-a plăcut conceptul",
dar ca gleznele mele butucănoase
au fost prea "groaznice".
Ce? Ideea ta a fosta genială.
Iar tu eşti frumoasă.
Dă-i dracului pe ticăloşii ăia.
Grace, nu înţelegi.
Tu ai o faţă perfectă,
corpul bine proporţionat,
şi majoritatea firmelor sunt
conduse de nişte golani,
deci există o relaţie inversă
între mărimea fundului meu
şi câţi bani pot aduna.
Atunci ar trebui să faci altceva
unde să nu fii nevoită
să ai de-a face cu aceşti golani.
Cum ar fi, călugăriţă?
- Regret.
- Eşti de acord cu ea?
Aproape că s-a omorât
încercând să le facă pe plac
unor porci cu bani?
Nu ar trebui să facă asta.
Grozav. Anunţă-mă când
găseşti utopia.
Dar până atunci, îmi
place ceea ce fac.
Deci trebuie să joc ca ei
pentru că dacă le cer socoteala,
s-ar putea să fiu catalogata
o "târfă" sau chiar mai rău.
Îţi creşte ritmul cardiac.
Hazel?
Abia dacă mai respira.
Hazel, mă auzi?
Cod albastru! Trebuie să
o intubez.
- Dă-mi un laringoscop şi un
tub endo-traheal.
- Să îi dăm 100% oxigen.
- 4Nord, camera 407.
Cod albastru. 4Nord, Camera 407.
- Vorbeşte.
- Plămânii ei...
Cred că e leziune prin reperfuzare.
Nu mai e loc aici.
Mallampati 3, poate 4.
Ar trebui să preiei tu.
Te descurci. Poftim,
foloseşte boghiul.
- Simţi epiglota?
- Cred că da.
Bine, du-te mai departe,
ar trebui să simţi oprindu-se.
Dacă ai continua,
eşti în esofag.
S-a oprit, gata.
Tub endo-traheal?
Va fi bine.
Bună treabă, doctore.
Cel mai bun din lume sau nu,
tipul ăsta e nebun.
Să se ascundă de un diagnostic?
Nu merge aşa... te va găsi.
Bobby a vrut să fie cel mai bun.
E cel mai bun.
Nu cred că încerca să fie
cel mai bun.
Cred că era doar speriat.
Ce e aia? Lângă trunchiul
cerebral.
Încă un Schwanom.
S-a cam terminat cu
gândirea pozitivă.
E un puşti ciudat. A avut cancer.
A încetat tratamentul
pentru că pierdea.
Ce e atât de ciudat?
Sună ca un caz clasic de negare.
Mă gândeam că am putea să
încercăm ceva nou.
Poate bisturiu-gamma?
Nu prea cred.
Nu e tumoarea potrivită pentru aşa ceva.
Cum ar fi dacă ţi-aş spune
la fiecare câteva luni
că există o posibilitate reală
să mori?
Aş fii speriat. Şi aş asculta.
Poate ai face-o, poate nu.
Personal, eu cred că are dreptate...
să oprească vocile condamnării,
să îşi petreacă zilele trăind
nu murind.
Dar s-ar putea să fie şi
nebun.
Doar dacă nu îl transformăm
într-o legumă,
altceva nu ştiu ce am putea face.
Shaun... e bine?
Munceşte corect?
Da, eu doar...
Atunci e bine.
La naiba.
Un cal intră într-un bar.
Barmanul spune...
Am mai găsit masa tumorala.
Nu aşa funcţionează, dar în regulă.
Să o scoatem afară, atunci.
Masa e localizată în
trunchiul cerebral.
Care îţi controlează sistemul nervos
autonom...
inima, respiraţia.
Poziţionarea o face neoperabila.
Am avut o viaţă bună.
Mi-aş dori să fie mai lungă, dar...
Voi muri în top.
Dacă tu ai muri azi,
şi putea spune acelaşi lucru?
E norocoasă că ai fost acolo.
Eu? Tu eşti cea care a
salvat-o.
Cu ajutorul tău. Mare ajutor.
Deci, mulţumesc.
Hei, uite, vrei...
vrei să bem ceva?
Să mai ne detensionam?
Nu. Dar totuşi, mulţumesc.
Eşti sigură? Îţi promit
că ne vom distra.
Fac nişte masaje bune.
Şi fac o omletă bestială
dimineaţa.
E extrem de inadecvat.
Am spus nu.
Îmi pare rău.
De unde vine asta?
Tu... Tu îmi dădeai clar
semnale.
Nu, singurul "semnal" pe care
ţi l-am dat
a fost că nu sunt nici măcar
puţin interesată de tine.
Bine, vezi, eu...
Am auzit de tine şi Kalu
că v-aţi tras-o în camera de gardă,
deci m-am gândit...
Conversaţia asta s-a încheiat.
Eşti un nesimţit.
Sunt destul de lejer,
dar te apropii de insubordonare.
Tu îmi faci mie raport?
Nu îi fac raport nimănui.
Dar poate data viitoare,
vei încerca să nu ai
un băţ în fund când
ţi se cere o întâlnire.
Hai.
Întotdeauna am crezut că Bunny
era cea mai drăguţă porecla.
Desigur că da, dar te-ai fi
putut opri să îmi spui aşa
pe la 12 ani... sau 20.
Zi grea?
Da. Da, a fost chiar grea.
Păi, asta ar trebui să
te facă mai fericit.
Am luat hotărârea să mă ocup
de nunta voastră.
Nu avem nevoie.
Cu plăcere.
Nu avem 21 de ani.
Suntem mai mult decât capabili
să ne plătim propria nuntă.
Facem bani buni.
Dar nu veţi mai face
odată ce veţi avea copii, bunny. (iepuraş)
Ce faci aici?
Mă ascund de terapeutul meu.
Nu voi primi un sistem de
sunet surround.
Dar voi face exact ce am eu chef.
DE ŞTERS
Îmi poţi da mopul ăla?
Bine.
Eşti mulţumit cu ce
ai realizat în viaţă?
Ai fii fericit dacă ai muri mâine?
Mulţumit?
Fericit?
Adică, fac curăţenie
într-o clădire...
Dar eu... m-am căsătorit cu
dragostea vieţii mele...
Am crescut trei copii frumoşi.
Unul din ei a avut nişte probleme,
dar acum e bine.
Ceilalţi doi se descurcă
foarte bine.
Şi am fost bun cu oamenii.
Sau cel puţin aşa cred.
E un răspuns foarte bun.
Am poze cu fetele dacă vrei să...
Nu.
Deci, de ce sunt nevoită să renunţ
la slujba mea dacă vreau o familie?
De acord.
Poate fi un avocat bun şi
o mamă grozavă.
Da, poate, dar de ce?
De ce să îţi pierzi timpul
muncind?
Ar trebui să te bucuri de viaţă,
ca mine.
Sunt bani destui în
averea familiei.
Tată, munca mea e importantă.
Ajut oamenii...
Iepuraş... învârti acte.
Cum... Cum ajuţi
pe cineva?
Şi poate sunt de modă veche,
dar nu pricep.
Te credeam mai deşteaptă.
Preferi să fie un parazit leneş
care trăieşte dintr-o avere
de familie
sau să contribuie
societăţii?
Parazit?
Tatăl meu a făcut o grămadă de bani.
Nu îmi voi cere scuze
pentru asta.
S-a asigurat că, copiii şi
nepoţii lui
se vor bucura de viaţă.
Nu fac rău nimănui.
De fapt, fac tot ce pot
să ajut oamenii.
Deci îmi pare rău dacă asta
nu mă califica
ca o persoană utilă în viziunea
ta.
Voi plăti nota la ieşire.
Tată, nu trebuie să...
Cu ce am greşit, Shaun?
Nu ştiu.
Am încercat...
să încurajez,
am încercat să te sprijin,
am încercat să te mituiesc.
Nu am nevoie de un terapeut.
Nu.
Uite-te în jurul tău.
Ce... Dormi...
Ce e asta, un depozit de
mături?
Uite-te ce sacrificii
eşti dispus să faci
doar să eviţi...
Vom continua mai târziu.
Trebuie să depui o plângere la
Resurse Umane.
Dacă fac asta voi fi catalogată
ca fiind "ostilă" şi "dificilă",
care nu se asortează cu tenul
său sexul meu.
Cu atât mai important
să iei atitudine.
Claire, situaţia asta e genul de situaţie
de care se ocupă Resursele Umane.
Nu am spus că va fi uşor.
Ba da.
Uite, e înspăimântător şi
cere curaj.
- Dar e ceea ce trebuie să faci.
- E fără rost.
- Te vor asculta.
- Vor arunca vina pe mine.
Cum ai făcut-o şi tu.
Ce? Cum am...
Am venit la tine,
m-ai acuzat că exagerez
pentru a mă întoarce la caz.
Nu, nu, nu, nu asta am
vrut să spun. Habar nu am avut...
Am spus că era prea prietenos.
Tu ai spus că el doar
"încerca să stabilească o relaţie."
Mă culc cu tine, Jared,
iar tu ai crezut că exagerez.
Cum crezi că vor vedea
lucrurile trei străini?
Claire, îmi pare rău.
Îmi pare atât de rău.
Nu îţi face griji.
Asta e situaţia.
Am un pacient de verificat.
Dr. Melendez şi cu mine am vorbit
şi suntem de părere că putem
rezeca tumoarea
dacă eşti dispus să faci
un sacrificiu.
Sacrificiu?
Sună mai bine decât moartea.
Aşa mă gândeam şi eu.
Credem că putem înlătura masa
tumorala,
dar va trebui să înlăturăm şi o
bucată din trunchiul cerebral.
O bucată din nucleul roşu,
care te ajută să îţi controlezi
partea stângă a corpului.
Vei fi paralizat pe partea aia.
Va exista şi o dificultate
în mâncat şi înghiţit.
Dificultăţi de vorbire.
Să o facem.
Bravo ţie.
Stai aşa. Stai aşa.
Bobby, asta e o operaţie
extrem de riscantă.
Ai putea muri pe masă,
şi dacă totul merge bine,
vei fi serios dizabilitat.
Da, eu... am ascultat, şi
mă bag.
Băieţi, hei, pricep.
Dacă sunt mort, sunt...
mort.
Dar dacă nu... fizioterapie,
reînvăţarea unor lucruri, în fine.
Nu mă va opri din competiţii.
Niciodată.
Bobby, cariera ta s-a încheiat.
Trebuie să înţelegi asta.
Da?
Odată un jucător, mereu un jucător?
Ai tot respectul meu.
Care-i problema ta?
Dacă o mai ameninţi pe
Claire,
îi vorbeşti fără respect,
sau măcar să îi arunci o privire,
voi face al naibii mai mult
decât să te trântesc de un perete.
Ne-am înţeles?
Plămânii tăi arată mult mai bine.
În mare, eşti într-o stare
destul de bună.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
Face parte din slujbă.
Şi bravo ţie.
Nu dormeam.
Am auzit cum te-ai descurcat
cu celălalt doctor.
Ai auzit? Totul?
Mi-aş fi dorit să fi făcut şi eu aşa.
Ai fost curajoasă.
Nu, nu.
Dacă eu am fost curajoasă...
Rick Allen.
- Cine?
- Un toboşar fără o mână din Def Leppard.
Haide, omule.
Şi iată capsula tumorii.
Richie Parker. Careva?
Nu e un tip de la Nascar?
Un inginer, nu?
Născut fără braţe?
Şi asistenta Ocampo primeşte premiul.
Şi acum vom lua doar
o mică bucată
din prietenul nostru...
o mostră pentru analiză.
Mulţumesc, doctore.
Şi acum restul.
Nu va mai putea să îşi lege
şireturile,
dar nu bag mâna în foc că
nu va mai juca în competiţii.
Aut libertatem aut mortem mihi da.
Shaun, ştii ce înseamnă?
Nu. Nu e relevant pentru
această operaţie.
E relevanta. Caută în dicţionar.
Nu, nu e.
Ritm cardiac şi saturaţia dioxidului
de carbon în creştere.
O mică schimbare în temperatura
corporală.
Frecvenţa cardiacă 108.
Verifică localizarea tubului
şi aspiră.
Dacă se schimbă ceva,
va trebui să renunţăm.
Nu prea cred. Sunt prea adânc
aici.
Menţine-l stabil.
E tahicardic. Îi creşte
ritmul cardiac.
115, 117, 120, şi creşte.
Intră în tahicardie ventriculară.
Robert Aţo moare.
- Voi scoate legăturile încet.
- Păi, aşteaptă.
Dacă te retragi acum, ai putea
leza peduncul cerebral.
Dacă nu ies acum,
îl voi omorî dacă începe să facă o criză.
Ceva nu e bine. Tahicardie?
Bradicardia ar fi mai de înţeles.
- Idei.
- Careva?
Spune-mi ce vezi.
Tahicardie, creşterea temperaturii
corporale,
rigiditate musculară, dioxidul de
carbon în creştere.
Rigiditate musculară? În care parte?
Peste tot.
Asta nu e trunchiul cerebral.
Avem rigiditate musculară
doar pe o parte.
Gândeşte. Tahicardie, creşterea
temperaturii, dioxidul de carbon...
dioxidul de carbon...
E anestezia.
Hipertermie malignă. Adu coşul
pentru hipertermie malignă.
140 Dantrolen, URGENT.
Kalu, Murphy, aduceţi cât mai multe
pături de răcire.
Trebuie să îi scădem temperatura.
- Ies.
- Acum.
Hiperventilati cu 100% oxigen,
10 litri pe minut.
Eliminaţi vechiul anestezic,
scădeţi saturaţia dioxidului de carbon.
Vreau vecuronium pe punte.
Trebuie să îl menţinem sub.
Să ne mişcăm!
Şi am ajuns.
- Temperatura nu scade.
- Aşteaptă.
Dioxidul de carbon e în scădere.
Ritmul cardiac de asemenea.
Valoarea temperaturii este de 101.
Bine. Bună treabă,
toată lumea.
Mulţumesc foarte mult.
Terry Fox.
Sau favoritul meu... Jim Abbot.
Intră.
Bună.
Trebuie să îţi vorbesc despre
Dr. Coyle.
Dr. Browne.
Vroiam să îţi vorbesc de
acelaşi lucru.
Te rog.
Operaţia a fost un succes.
Şi rezultatul ar putea fi
mai bun decât ne-am aşteptat.
Va fi totuşi o disfuncţie neurologică
semnificativă
pe partea stângă, dar nu atât de
mare pe cât am anticipat.
Bestial!
Mulţumesc.
Te-ai descurcat bine, prietene.
Trebuie să ai răbdare.
Nu.
Răbdarea e un lucru rău?
Resemnarea e un lucru rău.
Când era copil...
nu eram bun la nimic.
Dar nu m-am dat bătut.
Eu...
mi-am găsit chestia.
Nu lasă pe nimeni
niciodată să îţi spună
ce poţi şi nu poţi să...
faci.
Îmi pare rău. Pentru seara trecută.
A fost o zi grea. Eram obosit.
Poate că am băut prea...
Relaţia cu tatăl tău
e doar treaba ta...
Neil, nu trebuie.
Îl voi suna pe tatăl tău, şi...
Nu vreau să am copii.
Shaun, te duc acasă.
O vei vedea pe Melissa.
Dacă nu o placi, va pleca.
Dar nu mai fugi.
De ce crezi că fac asta?
Pentru că eşti încăpăţânat.
Bine, da, bine, sigur. Sunt
încăpăţânat.
Dar fac asta pentru tine, da?
Ca să ai o viaţă mai bună,
ca să ai o viaţă mai fericită.
Dar dacă asta nu mă face fericit?
Dacă te face doar pe tine
fericit?
Tu crezi... tu crezi că fac
asta ca să fiu eu fericit?
Nu sunt fericit, Shaun.
Nu sunt nici pe aproape fericit,
şi ştii ceva?
Am terminat cu explicaţiile,
am terminat cu mituitul,
şi am terminat cu vorba.
- Acum să mergem
- Nu. Nu.
- Nu! Să mergem!
- Nu!
Nu.
Nu, eu... eu vreau să
îmi iau propriile decizii.
Shaun, îţi coborî vocea, te rog?
Te rog?
Tu... nu te mai las
să îmi dai ordine, bine?
Nu eşti tatăl meu!
Ştiu asta.
Shaun, nu înţeleg...
- Bine.
- De ce e atât de...
- Tu nu laşi pe nimeni...
- Supărător. Nu înţeleg.
- Să îţi spună ce să faci sau să nu faci.
- Shaun, hai să ne calmăm, te rog.
- Hei, hei, hei, hei.
- Bine, nu...
lasă pe nimeni să îţi spună vreodată
ce poţi sau nu poţi să faci.
- Hei, doar calmează-te... Shaun.
- Vreau să îmi iau propriile decizii.
- Bine, bine, bine.
- Vreau să îmi iau propriile decizii!
- Eu doar am încercat să ajut.
- Vreau să îmi iau...
- Shaun!
- Nu vreau ajutor!
Eu...
La ce ţi-a fost mintea?
Nu am nevoie să îmi duci
tu luptele,
şi categoric nu te-am
rugat niciodată asta.
Şi dacă m-ai fi respectat
cu adevărat,
nu m-ai fi tratat ca pe o
domniţă oarecare
care are nevoie de protecţie, bine?
M-ai fi tratat cu respect
pe care automat îl
oferi unui bărbat.
M-ai fi tratat ca pe o persoană
capabilă să se descurce în viaţă!
Şi poate... poate îţi
cer prea mult.
Se pare că Andrews e de acord cu tine.
Tocmai am fost concediat pentru
că am agresat fizic un angajat.
Shaun? Shaun!
Unde s-ar fi dus?
E vreun loc unde îi place să stea.
- Un loc unde se simte confortabil?
- Nu, nu ştiu.
Adică, nu e în spital.
Şi aici era o poză cu Shaun...
şi fratele lui, Steve.
Ce crezi că înseamnă asta?
Înseamnă că nu se mai
întoarce.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro