Neaţa, dle doctor!
Bună dimineaţa, Kenny.
Hei, hei, hei.
Fratelo, nu îţi merge cablul.
Nu am.
Am o antenă digitală.
- De ce?
- Antena digitală
are o imagine superioară
şi o calitate a sunetului,
şi canalele sunt gratuite.
Da, dar primeşti doar vreo
10 canale în felul acesta.
Mă uit doar la trei.
Te superi dacă mă conectez şi eu?
Tipul de la cablu poate veni
abia săptămâna viitoare.
Hai, 10 canale sunt mai bune
decât nici unul.
Da, aşa e.
În regulă.
Mersi, prietene.
Nu ai pentru ce să îmi
mulţumeşti.
Poftim?
Dr. Reznick a rămas singură
când dr. Coyle a fost transferat,
aşa că se va alătura echipei
noastre.
Bună. Eu sunt Claire.
Îmi pare bine de cunoştinţă.
Tu eşti cel cu autism?
Nu.
Eu sunt ăla.
Dr. Shaun Murphy.
Bună.
Avem două cazuri destul
de clare,
un mediu concurenţial echitabil
pentru un grup dornic.
Nu sunt interesat.
Competiţia ajuta munca în
echipă,
ceea ce poate conduce la
o înţelegere şi o apreciere
mai mare
a punctelor forţe şi slabe ale
rezidenţilor
şi la îmbunătăţirea îngrijirii
pacienţilor.
Faci acelaşi lucru care
îl făcea Glassman
când eram interni.
Nu sunt interesat.
Echipa câştigătoare are prioritate
în a-i asista pe toţi chirurgii
săptămâna viitoare.
- Mă bag.
Nu mă bag.
Îl aleg pe băiatul geniu.
Tu eşti ăla.
Dr. Browne.
- Kalu.
- Dr. Reznick.
Mulţumesc. Abia aştept.
Mulţumesc.
Aceleaşi mize că data trecută?
Absolut.
Bună, Quinn.
Am înţeles că ai avut nişte
dureri stomacale.
Te deranjează dacă aruncăm
o privire?
Nu doare atât de tare.
Biata de ea spune că totul
e în regulă,
dar când Quinnie nu a vrut să
meargă la înot astăzi.
am ştiut că ceva e în neregulă.
Vom fi cât de se poate
de delicaţi cu ea.
Părinţii lui Quinn sunt
plecaţi din oraş,
aşa că...am venit să stau cu ea.
Bine.
Să vedem.
- Ăla e un...
- Penis.
Nu e o fată.
E băiat.
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
E doar o fază.
Nu mai spune asta.
Nu sunt un băiat.
Sunt o fată.
- Eşti transsexuala?
- Da.
Nu.
Quinn are cromozomii XY la fel
ca şi mine şi Jared,
nu XX că tine.
Ştiinţa spune că e de
sex masculin.
Nu, Quinn are disforie de gen.
Genul ei de la mama natură
nu e cel cu care se identifica.
E o nepotrivire, dr. Murphy.
Dar biologic...
Altfel decât biologic,
de unde ştii că trebuie
să fii un băiat?
Întrebarea ta nu are sens.
Nu trebuie să fiu ceva.
Sunt un băiat.
Biologic.
Bine, sensibilitate crescută
la nivelul punctului McBurney.
Ar putea fi apendicită acută.
Murphy, să faci o ecografie pentru
a confirma.
Dle Shaw, fişa ta spune
că ai leşinat în timpul
orelor de curs.
- Ce predai?
- Istorie.
Am ameţit puţin pentru
că am sărit peste micul dejun.
Nu am nimic.
Şcoală a insistat să fie
chemată o ambulanţă.
Ai luat medicamente în
ultimele luni?
Am luat nişte Vicodin
când m-am lovit la spate acum
şase săptămâni,
şi apoi am avut gastroenterita,
aşa că am luat Ofloxacin.
Dar nu m-am vindecat complet,
aşa că am luat Azithromicin şi Prednison
pentru că glandele îmi erau
umflate.
Dar mă durea şi gâtul,
aşa că am luat nişte Cipro.
Ce medic ţi-a prescris toate astea?
Erau medicamente pe care
le mai aveam
prin dulăpiorul cu medicamente.
În regulă, întindeţi-vă.
Uite, sunt un tată singur
cu doi copii gemeni
care aduc acasă toţi germenii
dezgustători posibili
de la grădiniţă.
Nu pot lipsi de la muncă.
Ai febră
şi ţi s-au administrat
două perfuzii
ceea ce îmi indică că eşti
deshidratat sever.
Nu suporţi să îţi ating stomacul
fără să tresări de durere.
Dr. Reznick, să îi facem o ecografie
dlui Shaw.
- Încercăm de multă vreme.
- De cinci luni.
Realizez că zilele bune ale
ovulelor mele au cam trecut,
dar am fost atentă.
Truse de ovulaţie, testări hormonale
ale LH şi FSH,
temperatura bazală a corpului.
Mi-am verificat nivelele de
dihidrotestosteron şi estradiol.
Metoda obişnuită nu funcţionează.
Bine, păi, mai sunt multe posibilităţi
de luat în considerare.
Multe benigne, multe uşor
de corectat.
Aşa că voi lua nişte
eşantioane de la fiecare,
voi face nişte teste, şi începem
de aici.
Suntem presaţi de timp.
Trebuie să ştim dacă începem
cu fertilizarea în vitro său...
Amândoi...
trebuie să încetaţi cu grijile.
Isabel, nu eşti prima femeie
de 40 şi ceva de ani
care vine aici şi îmi pune
aceste întrebări.
Chiar şi eu.
Aţi venit la mine pentru
că aveţi încredere în mine, nu?
Bun.
Atunci lăsaţi-mă să îmi
fac treaba,
iar voi doi concentraţi-vă
la voi doi.
Hei.
Suntem o echipă, iubito.
Suntem împreună în treaba asta,
da?
Bine.
Mi-e teamă, Howard,
că apendicele tău s-a rupt.
Programează sala de operaţie şi
dă-i mesaj lui Melendez.
Aşteptaţi. Trebuie
să văd
cine va avea grijă de
copiii mei,
să sun la şcoală să aducă
suplinitori pentru orele mele.
Dle Shaw, dacă nu te operăm
chiar acum,
infecţia s-ar putea răspândi
şi ai intra în şoc septic.
Dr Browne va da toate
telefoanele necesare
cât timp eu te pregătesc
pentru operaţie.
Nu-i aşa, dr. Browne?
Eşti pe mâini bune, dle Shaw.
Avem grijă de tine.
Să mergem.
Bună.
Porţi rochii?
Murphy, termină.
Quinn e un băiat care
crede că e fetiţă.
Vreau să ştiu de ce crede asta.
Câteodată port rochii,
dar uneori port colanţi.
Îţi place culoarea roz?
Îmi place mai mult movul.
- Te joci cu păpuşile?
- De la 5 ani,
dar îmi plac mult sirenele.
Îţi să dansezi...
Murphy, s-au terminat cele
20 de întrebări.
Dar am pus doar patru.
- Te dai cu parfum?
- Nu contează.
Tomograful e gata. Să mergem.
- Mereu te dai cu ojă pe unghii?
- Să mergem.
Gata cu apendicele perforat.
Cu sau fără lavaj.
Dr Browne.
Lavajul înainte de a închide rana
scade acumularea de lichid rezidual
- şi minimizează contaminarea reziduală.
- Claire are dreptate.
Deşi, un studiu recent
a arăta o rata crescută de
abces
atunci când irigarea a fost folosită
pentru apendicită perforantă.
Păi, cineva şi-a făcut temele.
Am o slăbiciune pentru AMSURG
de când mi-au publicat lucrările.
Ca student la medicină?
A fost despre fixarea şi stabilizarea
bolii
la pacienţii supuşi implantării
trans-cateterice
şi operaţiei de înlocuire de valva
aortică.
Te gândeşti să te specializezi
în chirurgie cardio-toracică?
Pot să visez.
Sutură şi să închidem.
E...
bine să te avem în echipă, Morgan.
E grozav să avem încă
un chirurg femeie.
Îmi pare rău,
noi două nu vom fi prietene,
nu vom ieşi împreună, nu
vom dormi una la alta,
nu ne vom împleti una alteia
părul.
Nu la asta mă gândeam.
Când rezidenţiatul se termină,
cel mai probabil că spitalul
îi va păstra pe doar doi dintre noi.
Shaun e cobaiul lui Glassman,
aşa că el rămâne.
Jared e persona non grata,
aşa că e eliminat.
Ceea ce înseamnă că întotdeauna când
tu câştigi, eu pierd.
Şi invers.
Mersi de atenţionare.
Crezi că e complicat sau confuz?
Amice, trebuie să încetezi să îi
mai spui "el".
Niciodată nu vom câştiga
această competiţie
dacă nu ai respect
pentru pacientul nostru.
Nu au transsexuali în Wyoming?
Bine. Îngrijirea unui
pacient transsexual
nu făcea parte din programul
şcolar medical.
La tine aşa a fost?
Nu.
Quinn nu are apendicită.
EL are cancer testicular.
Ea.
Am găsit o masă tumorală pe
testiculul stâng.
Are cancer, dar...
- Voi muri?
- Nu, nu.
Prognosticul e unul foarte bun.
L-am depistat înainte să se
răspândească,
şi vom interveni chirurgical
pentru a-l extirpa.
Tomograful mai arată că el
aer osteopenie.
Murphy, încetează cu "el".
Quinnie, e mama ta.
- Trebuie să...
- Desigur.
Osteopenie.
- Asta înseamnă densitate scăzută osoasă?
- Da.
De unde ştii asta?
Ştiţi cum am făcut cancer?
Sunt mai multe cauze posibile,
dar eu...
- Microlitiaza, oreion, hipospadie...
- Murphy.
Neoplazie intraepiteliala a celulelor
germinale,
hernie inghinală, HIV...
Murphy. Destul.
Părinţii sunt pe drum.
Tocmai mi-au spus...
Quinn, iei blocante ale pubertăţii?
Asta e cel mai probabil
cauza osteopeniei.
Iei leuprorelin sau histrelin?
Iau leuprorelin de nouă luni.
De ce nu ai spus ceva
mai devreme?
Pentru că părinţii mei nu au
vrut să afle bunica mea.
Pare un abces.
Ai o infecţie.
Vom drena abcesul, şi îţi vom
administra antibiotice.
Nu îţi face griji.
Înseamnă doar că vei
sta în spital
câteva nopţi.
Nu îmi pot petrece
mai multe nopţi aici.
Trebuie să plec de aici.
Îţi faci griji pentru copii?
Păi, sunt cu sora mea,
sunt în siguranţă,
dar nu au mai stat niciodată
o noapte fără mine
de când s-au născut.
Păi, atunci considera situaţia asta
o binecuvântare.
O vacanţă gratuită departe
de copii.
Ei sunt viaţa mea.
Soţia mea a murit anul trecut
din cauza cancerului ovarian.
Eu...
urăsc spitalele.
Îmi pare atât de rău.
Cum ar fi să găsesc un laptop
să comunici cu ei prin Skype?
Şi aduc doi ursuleţi de plus
de la pediatrie
să îi duci acasă.
Mulţumesc.
Vreau să îţi spun din nou
că blocantele pentru pubertate
nu pot fi cauza cancerului.
Leuprorelinul este cauza osteopeniei.
Asta înseamnă că trebuie să
încetez să mai iau blocantele?
Da.
Îţi vom administra suplimente alimentare
să te ajute să îţi
întăreşti oasele,
dar blocantele îţi fac rău.
Vei fi bine şi fără ele.
Bine?
Nu vreau să am Mărul lui Adam
sau voce bărbătească său
păr peste tot.
Nu puteţi inversa asta, nu?
Nu, din păcate nu.
Şi fetele au păr corporal.
Ursuleţi, Skype cu, copiii...
te pricepi.
"Mă pricep"?
Cred că ceea ce am făcut
se numeşte "decenta umană".
Toată lumea are un plan ascuns.
Uneori în mod conştient, alteori nu,
dar e mereu acolo.
Iar tu te descurci extrem de bine
la toată treaba asta de
"regină a bunătăţii".
Groaznic de cinică pentru
o persoană atât de tânără.
Nu sunt cinică.
E doar realitatea lumii în care trăim.
E Howard.
I-a crescut febră, are 40 grade.
Tensiunea arterială se prăbuşeşte,
80 cu 40.
- A făcut în pat.
- Locul e curat.
Infecţia ar fi trebuit
să fie eliminată deja.
- Ce se petrece?
- Nu ştiu.
Dă-i mesaj lui Melendez.
Dă-mi 500 mmg de acetaminofen,
2 grame de meropenem
perfuzabil.
Vreau analiza biochimică, hemoleucograma,
şi culturi.
Rezistă, Howard.
O vom scoate la capăt.
Vreo veste despre testele
de laborator ale lui Quinn Darby?
Foarte aglomerat astăzi. Nu am ce
să fac.
Îţi dau mesaj când sunt gata.
Da.
Hei, Gus.
Am văzut gogoşi cu zmeură şi
gem de trandafiri
la cantină azi.
Ţi-am luat-o pe ultima.
Ţi-ai amintit.
Mulţumesc.
Rezultatele lui Howard Shaw.
- Le-am pus la prioritare pentru tine.
- Eşti cel mai bun.
De ce i-ai dat o
gogoaşă lui Gus?
Am vrut să fiu drăguţă.
Aveam nevoie de rezultatele
pacientului meu.
- Lui Gus îi plac gogoşile.
- Se numeşte mită.
Eu o numesc "decenta umană".
Ne vedem mai târziu.
Howard are un parazit mare.
Infecţie cu bacteria Clostridium?
E rezistentă la toate medicamentele.
Rezultatele preoperatorii ale
lui Quinn sunt normale,
aşa că putem face intervenţia chirurgicală
mâine dimineaţă la prima oră.
Procedura se numeşte
orchiectomie radicală inghinala.
E radicală pentru că
întregul testicul canceros
este extirpat.
Va funcţiona totul ca înainte.
Quinn va putea să îşi reia
activităţile obişnuite
în una sau două săptămâni.
Vezi? Scumpo, astea
sunt veşti bune.
Nu, nu chiar.
Fără blocantele de pubertate,
voi fi ciudatul cu mustaţa
de la balet.
Nu sunt alte opţiuni?
Mi-aş fi dorit să fi fost...
Dacă facem o orchiectomie bilaterală,
Quinn va avea
nivelul de testosteron la fel
ca al unei fete.
Nu îi extirpam ambele testicule.
Vrei să îmi castrezi nepotul?
- Nu.
Îmi pare atât de rău pentru
ieşirea dr. Murphy.
Îmi voi face schimbare de sex
când voi împlini 18 ani.
De ce să nu o fac chiar acum.
Quinn e un copil
care încă se joacă cu hainele
şi se preface.
Poate va dori într-o zi
să aibe copii.
Vă vom lăsa singuri.
Mulţumim.
- Nu vă permit...
- Nu e decizia ta.
Mă faci să regret că te-am
ales, Murphy.
Dacă continui să le spui
asemenea lucruri oamenilor,
îi vei supăra.
De unde să ştiu că am
spus ceva greşit
dacă nu o spun prima dată?
Testează pe Kalu.
Ceea ce poţi face
în timp ce voi doi pregătiţi
o LCD pentru acest caz.
LCD?
O listă de co-decizii
este o hârtie care prezintă
avantajele şi dezavantajele
- de a lua o decizie...
- Ştiu ce este, Murphy.
Dar de ce sunt pedepsit?
Nu e pedeapsa, e o
necesitate.
Îi va ajuta pe familia
lui Quinn
să înţeleagă opţiunile disponibile
pentru îngrijirea ei.
- Aţi înţeles?
- Am înţeles.
Coprocultura şi testul de sensibilitate
indica că eşti rezistent
la toate antibioticele.
Ceea ce se întâmplă doar
când ai fost expus
la toate antibioticele.
Mi-am făcut singur treaba asta?
Dar am mai luat medicamentele alea
fără să am probleme.
De ce s-a întâmplat acum?
Nu ai fost sub observaţia
unui medic,
deci cel mai probabil că ai
luat medicaţia greşită
pentru simptomele greşite.
Dar o puteţi rezolva, nu?
Va trebui să facem o colostomie
astfel ataşăm o pungă de
stoma
la abdomen
care va colecta deşeurile
din corpul tău.
Pentru cât timp?
Păi, la nivelul de deteriorare
pe care îl vedem la colon,
pentru totdeauna.
Îmi pare atât de rău, Howard.
Nu înţeleg
de ce ai sugera o orchiectomie
bilaterală
când nici măcar nu
vrei să crezi să Quinn e o fată.
I-am răspuns dr. Lim.
A spus că nu mai sunt
alte opţiuni,
dar am găsit una.
Iar acum suntem aici.
Da.
Ţie chiar îţi place munca
asta de jos, aşa-i?
Da. Suntem de ajutor.
Nu facem asta pentru a
fi de ajutor, Murphy.
Facem asta pentru ai
enervat-o pe Liam,
iar eu sunt victima colaterală.
Şi totuşi suntem de ajutor.
Nu contează.
- Nu contează, s-a terminat
concursul.
Oare?
Suntem aici şi nu cu pacientul.
Nu o vedem şi în plus
îi spui "el" nu "ea"
ceea ce duce la un rezultat de rahat.
E în regulă. E un joc.
- Nu e important.
- Este pentru mine.
Sunt un proscris.
Aceste rezultate fac parte
din evaluarea noastră ca rezidenţi.
Slujbele noastre depind
de acestea.
Cel puţin a mea, da.
Atunci am face bine să
ne facem bine munca asta de jos.
A sunat Finola.
A găsit o neconcordanţă la
unul din teste
dar vrea să îl refacă pentru
a se asigura.
Bine, atunci aşteptăm până
îl reface.
Mărcuş, amândoi suntem medici.
Rezultatele nu se vor schimba.
Am aşteptat prea mult.
E doar vina mea.
Aici trebuia să spui,
"Nu, scumpo, nu e adevărat."
Ai avut nişte ţeluri, alte
priorităţi.
Ai spus că îmi susţii
alegerile în carieră,
la fel cum am făcut
şi eu pentru tine.
Te susţin. Mereu.
Şi sunt atât de mândru
de tine.
Dar plătim un preţ
la care amândoi ne-am gândit.
- Ar fi trebui să încercăm de mai demult.
- Când?
Când erai la 1500 de km
predând în Dartmouth?
Sau, ce, când urmăreai
să obţii postul de chirurg şef?
- Ne-am fi descurcat.
- "Ne-am fi descurcat"
ar fi însemnat să cresc un copil
doar eu şi bonă.
Nu voiam asta.
Am încercat să îţi spun acum
patru ani,
dar tu ai vrut să profesezi.
Un copil nu se potrivea în peisaj.
Nu e acelaşi lucru.
Câte femei însărcinate
sunt angajate?
Sau când află că o femeie
are un copil acasă,
dintr-o dată se gândesc
"cine va avea grijă de copil?"
Nimeni nu îi întreabă
pe bărbaţi acest lucru.
Da, păi, nimic nu mai
contează acum.
Nu-i aşa? Pentru că e
probabil prea târziu.
Iar eu o ştiam.
Am ştiut că se va întâmpla asta.
Te-ai gândit mult la asta.
M-ai urât pentru asta.
De cât timp?
Nu te urăsc, Îs.
Dar, ştii, dacă vrei să stau aici
şi să îţi spun că
nu e vina ta,
nu o pot face, îmi pare rău.
Hei. Îţi place?
Uşa aia era încuiată.
Ştiu.
Tipul de la cablu a
avut o programare anulată,
aşa că m-a aranjat,
am luat două pentru unu.
O mică mulţumire pentru
că ai fost atât de darnic.
Mersi, prietene.
Deci, ce fel de doctor eşti?
Sunt chirurg.
Chirurg?
Lucrurile tale nu arată cum
că ai fi un chirurg, aşa-i?
E că Selena şi Justin.
Nu prea se potrivesc.
Mobila e de prin vreo
zece locuri diferite.
14.
Oamenii din Casper au ştiut
că nu am bani,
aşa că mi-au oferit lucruri.
Raftul de cărţi e de la
Jennifer,
bibliotecara oraşului.
Masa şi scaunele sunt
de la restaurantul dlui Grady.
Lampa e de la Sheryl
care preda religie duminică
la Biserică Highland.
Dr Glassman, mi-a cumpărat patul.
Păi, nu trebuie să îmi spui
toată lista, dar...
Bine. Da.
Tot ce am, e în regulă.
Nu e nevoie să le schimb.
Respect.
Bună.
- Eu sunt dr. Glassman.
- Bună.
Sunt preşedintele spitalului.
E totul în ordine?
Staţi jos.
Nu sunt schimbări în
starea lui Quinn.
Totuşi, bunica ei
a făcut o reclamaţie de
abuz asupra minorului
împotriva ta şi a soţului tău.
Susţine că
din cauza faptului că i s-au
administrat blocante ale pubertăţii...
şi acestea sunt cuvintele ei,
"o fac să creadă că a fi transsexual
este în regulă"...
e o formă de abuz fizic şi psihic.
Acum, să fie clar,
noi nu credem că aceste
acuzaţii
au vreo fundaţie.
Îmi cunosc mama, bine?
Nu va renunţa.
Va merge la tribunal.
Ar putea primi custodia?
Păi, ar putea încerca,
dar, dr. Liam ar depune mărturie.
- Ar putea să o pună într-un orfelinat.
- Hei.
Ty, nu o va face.
Dacă o lăsăm pe Quinn să
îşi facă operaţia acum,
se va termina totul.
Nu vor mai exista motive
să ne certăm cu Ruth.
Faceţi ceea ce îşi doreşte Quinn.
Faceţi operaţia bilaterală.
E o problemă.
Testele au confirmat
anormalităţi în parametrii
spermei.
Pardon?
Analiza spermei.
A arătat că ai
un număr mic de spermatozoizi
şi motilitate redusă.
- E vina mea?
- Nu.
Nu vorbim în termeni de vinovăţie.
15% dintre cupluri
se lupta cu infertilitatea,
şi din acestea, 50% sunt
din cauza unui factor masculin.
Nu sunt veşti bune, dar
nu e un capăt de drum.
Deci care este următorul pas?
Vă voi trimite la
dr. Arjun Dhillon.
E un urolog excelent,
şi îi va face o examinare
fizică completă lui Mărcuş,
nişte teste de sânge, şi o ecografie.
Nu se poate aşa ceva.
- Mărcuş.
- Nu se poate.
Mărcuş. Ne descurcăm.
Bine?
Vom trece prin asta împreună.
Hei. Hei!
De ce nu mi-ai spus că au
venit rezultatele testelor lui Howard?
Trebuia să fiu şi eu acolo când
i-ai dat veştile.
Să îţi vadă Melendez manierele
şi tactul medical.
Nu contează.
Nu? De ce naiba nu?
Bietului om i se va
face o colostomie.
Nu avem cum să câştigăm
competiţia asta.
Chiar nu ai empatie
pentru situaţia lui Howard?
E foarte nasol, fără îndoială.
Dar nu avem timp să
ne implicăm emoţional
pentru fiecare pacient.
Treaba noastră este să intrăm,
să facem operaţia,
şi să ieşim.
Apoi...rahatul lui,
rahatul altuia...
nu mai este problema noastră.
Hei, păi, aşteaptă.
Dacă îi facem lui Howard
un transplant fecal de microbiota?
La un caz chirurgical?
Teoretic, îi transferăm
fecale sănătoase,
îi restauram flora intestinală,
ucidem infecţia,
iar eu evita intervenţia chirurgicală.
Chiar am putea câştiga.
Mă duc să fac cercetări
înainte să îi spun lui Melendez.
Deci, întrunirea asta se
numeşte
un Proces de Consultaţie
a unui Pacient Dificil.
Numele e nasol,
dar îmi plac anumite lucruri.
Tot ce trebuie să faceţi este
să vorbiţi şi să ascultaţi
şi să încercaţi să vă înţelegeţi
unul pe altul.
Ce este de înţeles?
Ruth ne acuza de abuz.
Şi ce avem de discutat?
Noi suntem părinţii lui Quinn.
Noi trebuie să luăm deciziile
medicale.
Dacă lui Quinn îi este mai bine
să rămână băiat?
Habar nu ai prin ce trece Quinn.
Fiecare copil trece prin
faze dificile.
Fiecare copil este confuz.
Quinn ne-a spus mereu cine este,
de când avea 3 ani.
Deci îl lăsaţi să se joace
cu păpuşi.
Mare lucru.
Nu iei decizii care
afectează viaţa
pentru că un copil îşi
doreşte să fie o prinţesă.
O lăsăm pe Quinn să facă tot ce
îşi dorea acasă.
Dar când a ieşit în public,
am obligat-o să se prezinte ca
un băiat.
S-a simţit falsă.
A urât treaba asta.
S-a urât.
S-a închis în ea, a suferit
o depresie.
Şi apoi acum un an,
Quinn a încercat să se sinucidă.
Îmi pare rău de întârziere.
S-ar putea ca Howard să nu
aibe nevoie de colostomie
dacă îi facem un transplant
fecal de microbiotice.
Nu au fost probleme
legate de acest tip de transplant?
I-am putea introduce
în sistem noi bacterii
care l-ar putea ucide.
Posibilitatea este redusă.
Dar nu nulă.
Dar dacă facem colostomia,
s-ar putea să nu îl
ajutăm cu adevărat.
15% până la 30% din pacienţi
se infectează din nou
după criza iniţială.
Ai dreptate.
Cred în 65% din cazuri,
infecţia cu clostridium
devine cronică,
ceea ce poate duce la
spitalizări repetate şi moarte.
Am dreptate, Claire?
Da.
Dar studiile recente arată
o rată de succes cu 95% mai bună
în cazurile transplantului de fecale.
Howard e un candidat bun.
Am putea încerca
înainte să dezvolte un megacolon toxic.
Nu i-o datorăm lui, gemenilor lui,
că măcar să încercăm
acest tratament experimental
înainte să facem o operaţie invazivă
care îi va afecta viaţa
pentru totdeauna?
Ai dreptate.
Pregăteşte-l pentru procedura.
Apreciez implicarea pasionată
pentru pacientul vostru.
Bună treabă, amândouă.
Acum joci în echipă.
Când e în beneficiul meu, da.
Apropo,
în timp ce îţi făceai studiile,
i-am găsit un candidat potrivit
lui Howard în banca de fecale.
Mostra ajunge în câteva ore.
Grozav.
Îi voi anunţa că
tu vei fi medicul
care se va ocupa de custodia
mostrei când ajunge.
Şi...?
Şi tu vei fi singura persoană
care poate manevra mostră.
Va trebui să o diluezi,
să o amesteci, să o scurgi,
de una singură.
Pentru a evita infecţiile încrucişate,
evident.
Desigur.
Temperatura şi tensiunea
arterială sunt normale.
Normal.
Orice a însemna asta.
Tipic. Obişnuit.
Aşteptat.
Da, nu simt că aş
fi vreunul din chestiile astea.
Cum se simte să fii o fată?
Eşti nervoasă?
A fost o întrebare inflamatorie?
Prefer să mi se
pună întrebări
decât să fiu arătă cu degetul şi
să se holbeze la mine.
Când arătăm ca un băiat,
mă simţeam...diferit.
Copiii de la şcoala nu mă înţelegeau,
aşa că se luau de mine.
Mi-am petrecut mult timp singură.
Când părinţii mei m-au
lăsat să fiu eu însumi,
m-am simţit...
ca şi cum nu mai era
nevoie să mă prefac.
M-am simţit liberă,
ca şi atunci când eşti
într-o piscină
şi te laşi liber să pluteşti.
Nu ştiu să înot prea bine.
Nu ştiu cum este
să fiu altcineva.
Nici eu.
Bilaterală este mai riscantă
decât operaţia unilaterală?
Marea problemă cu cea bilaterală
este că Quinn nu va putea avea
copii biologic niciodată.
Dacă părinţii lui Quinn cred
că Quinn este suficient de mătură
şi crede cu adevărat,
atunci ar trebui să
o facă acum.
Este o operaţie de elecţie la
un copil.
Nu este o necesitate medicală.
Cu excepţia tentativei
trecute de suicid,
e încă în pericol.
Situaţia ei e diferită acum.
A făcut tranziţia din punct de vedere
social şi trăieşte ca o fată.
Dar încă nu există suficiente
date bune
în legătură cu copiii transsexuali
şi rezultatele acestora.
Pe de altă parte,
este un motiv foarte bun
să păstrăm fertilitatea
pentru viitor.
Dr Liam şi dr Andrews
sunt chirurgi excelenţi,
şi au amândoi
păreri foarte clare,
dar sunt părerile lor
proprii.
Voi trebuie să decideţi
ce este mai bine pentru Quinn.
Orice am decide,
Quinn va rămâne tot o fetiţă.
Nu ştiu dacă voi putea
vreodată să accept asta.
Ştiu că par groaznică.
Ştiu ce înseamnă să nu îţi
pui familia pe primul plan,
şi m-a costat.
M-a costat enorm de mult.
Şi dacă ar trebui să
o fac din nou,
m-aş întreba...
chiar merită să sacrifici o viaţă
cu cineva iubit
în favoarea unei idei
care poate nu se va întâmpla?
Hai să îi lăsăm singuri.
Hei. Am fost chemat. Ce se
întâmplă?
A început să ţipe de durere
şi să vomite.
Temperatura e de 40 de grade.
Durerea intensă inghinala
ar putea fi din cauza
epididimitei,
pietrelor la rinichi, herniei inghinala...
Greutatea tumorii
ar putea provoca că
testiculul să se răsucească.
Nu ar circula sângele.
Are torsiune testiculară.
Trebuie operată acum.
Mă scuzaţi. Aţi luat o decizie?
Încă nu. Adică, sunt multe...
Avem nevoie de o decizie acum.
Quinn are torsiune testiculară.
Cordul spermatic se răsuceşte
şi opreşte fluxul sangvin.
Trebuie să o operăm.
Dacă vreţi ca Quinn să
trăiască aşa cum îşi doreşte,
nu îi limitaţi viitorul acum.
Ai auzit-o când mama a spus
că poate îşi va dori copii într-o zi.
Nici măcar nu se poate gândi
pentru că e doar un copil.
Faceţi ce e necesar medical.
Nu pare să existe
nici o limfadenopatie palpabilă.
E cel mai probabil o tumoare
stromala,
- dar duceţi asta la patologie imediat.
- Da, dle.
Quinn e tahicardică şi hipotensivă.
Nu văd nici o hemoragie.
EKG-ul e normal. Nu e un infarct.
Saturaţiile de oxigen şi dioxid de carbon
sunt normale, deci nu e embolism pulmonar.
Trebuie să fie o reacţie la
anestezie.
Deja administrez fluide şi
vasoconstrictoare.
Şase seringi, şi nici urmă
de scurgere.
Bine, am terminat aici.
Să îl ducem pe Howard la recuperare.
- Bună treabă.
- Mulţumesc.
Mă gândeam să scriu procedura,
poate să o trimit unei
publicaţii.
Aş fi bucuroasă să asist,
având în vedere că am
mai făcut-o.
Mersi, dar cred că pot...
Ţi-am citit lucrarea din AMSURG,
dr. Reznick.
Continui să mă impresionezi.
Venind din partea ta,
e un compliment imens.
Când ai timp, dr. Browne,
ar trebui să o citeşti.
Aşa voi face.
Am administrat vasopresoare
şi i-am redus medicaţia cât
am putut.
Pierde volum pe undeva.
Era uscat când am legat
cordul spermatic.
Încă nu văd vreo hemoragie.
Ar putea fi stimulare vagala
de la nervul secţionat.
Dar nu răspunde la epinefrină.
- Septicemie?
- E prea devreme pentru o infecţie.
Presiunea arterială este 20. Abia
mai pompează.
Bine, mă scuzaţi.
- Distrugi partea aseptică.
- Îmi pare rău.
Semnul Grey-Turner.
Ar putea fi o hemoragie
retroperitoneală.
Jared ar putea să
aibe dreptate.
Este posibil să existe
o hemoragie internă.
Artera testiculară
se poate retrage sus lângă pelvis.
E rar, dar se poate întâmpla.
Rar e puţin spus. Dr. Andrews?
Nu cred că avem altă opţiune.
Trebuie să facem o laparotomie exploratoare.
Bisturiu de 10.
Murphy, retrage.
Hemoragie internă.
Jared avea dreptate.
Bună alegere, Dr. Kalu.
Mulţumesc, dle doctor.
Kalu, aspiră. Trebuie să avem o
imagine clară a câmpului operator.
Febra a scăzut, şi flora
din sistemul tău
pare să îşi revină la normal.
- Ne aşteptam la o recuperare completă.
- Mulţumesc.
Pentru tot.
Când aş putea primi vizite?
M-am gândit că vei pune
întrebarea asta.
Sunt doi copii nerăbdători
care ar vrea să te salute.
- Tati!
- Keira!
Sammy!
Cred că aţi mai crescut!
Hei.
Hei, ei sunt medicii care
l-au salvat pe tati.
Dr. Reznick şi ea este...
Îmi cer scuze, ţi-am uitat numele.
Dr Browne.
- Mulţumesc.
Cu plăcere.
Bine.
Cine-i tipul ăsta?
- Ursuleţul.
- ursuleţul?
Aţi făcut-o?
I-aţi extirpat pe amândoi?
Nu.
Doar pe cel canceros.
De ce? De ce nu?
E vina mea.
Nu am putut, să extirpez
un organ sănătos.
Quinnie.
Asta a fost decizia noastră.
Nu! Aţi spus că sunteţi de partea mea!
Hei, suntem. Întotdeauna.
Nu am avut suficient timp
să vorbim,
unul altul, cu terapeutul tău,
cu medicii tăi.
Deci mă voi transforma
într-un băiat.
Păi, nu imediat.
Endocrinologul tău va discuta cu tine,
despre timpul potrivit
de administrare a hormonilor feminini.
Ştii...
gândul de a avea copii
într-o zi
e o decizie importantă,
dar niciodată nu ai de unde să ştii
ce vei vrea sau nu
odată ce creşti mare.
Oamenii sunt mereu atât de preocupaţi
să aibe copiii lor proprii
biologici.
Dacă îmi voi dori un copil atât de tare,
voi adopta.
Ştii, mă voi întoarce la 18 ani
pentru operaţia de schimbare de sex.
Şi când te vei întoarce,
voi fi aici să te ajut.
Chestionarele privind satisfacţia
pacienţilor au sosit,
şi a fost o luptă strânsă.
Nu chiar. E drăguţă.
Felicitări dr. Reznick şi dr. Browne.
- Da.
- Mulţumim.
Felicitări.
Mulţumesc, Shaun.
Eu şi Claire formăm o
echipă bună.
Ar trebui să fii în
al nouălea cer.
Da. Ar trebui.
Trofeul merge la învingător.
Plăteşte.
Modestia nu a fost niciodată
punctul tău forte.
Mulţumesc, Mortimer.
Nu îi cheltui pe toţi într-un loc.
Să îi cheltui?
Îi pun în rama.
Ce te-a făcut să te gândeşti la
o hemoragie retroperitoneală?
Tema.
Ai avut dreptate.
Pregătirea acelei liste
a fost importanta.
Facem o echipă bună.
Lui Quinn nu îi place rozul.
Cred că le va accepta pe astea.
Sper.
E mai degrabă o fată
căreia îi place movul.
Ai citit articolul lui
Morgan?
E în fruntea listei.
Nu ţi-am spus să îl citeşti
ca să te umilesc.
Ţi-am spus să îl citeşti ca
să ştii cu cine te lupţi.
Crezi că trebuie să fiu mai dură?
Nu.
Asta e metoda lui Morgan.
Tu eşti diferită.
Eşti inteligentă, eşti specială.
Ridică-te, joacă în
termenii tăi.
Nu aştepta.
Am auzit că i-ai salvat
viaţa lui Quinn.
Eu şi Jared.
O plac.
"O plac".
Deci înţelegi că e o "ea".
Am multe întrebări.
Da, păi, întrebările sunt bune.
Duc la înţelegere şi înţelepciune.
Şi, cine ştie, poate chiar
la acceptare.
Să fii copil e greu,
dar să fii un copil transsexual?
Frate, e...
E peste limitele normale.
Nu îmi imaginez cum se simte
să fii atât de diferit la exterior
faţă de cum eşti la interior.
Hei, Shaun.
Te pot duce cu maşina.
Am putea mânca ceva.
Ai spus că nu îmi poţi
fii prieten.
Deci, nu, mulţumesc.
Bine.
Hei, amice. Care-i treaba?
Am nevoie de ajutorul tău.
Nu vei face nişte ture sau ceva?
Nu.
Atunci ce faci?
Înţeleg.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro