Anterior în "The Good Doctor"
Cât de greu poate fi
să se comporte ca o fiinţă umană normală?
Nu!
Poţi să nu mai mângâi
iepurele acela stupid?!
Nu ne mai întoarcem niciodată acasă.
Ne avem unul pe altul,
şi asta e tot de ce avem nevoie.
Aah!
Logodnicul tău stie cum să
se descurce cu un cuţit.
Are un deficit serios.
Deci, eşti mândra sau dezamăgita?
Marcus, nu mai fă
totul atât de personal.
Ţi-ai dorit postul ăsta din prima zi.
Toată lumea din această cameră ştie asta.
Cum ai... Este departamentul meu.
E treaba mea să ştiu totul.
Faptul că lucrez pentru tine,
nu face asta
- de fapt vina ta?
- Oh, îmi pare rău.
Am încetat să ascult după
"Eu lucrez pentru tine".
Un chirurg trebuie să comunice.
Poate Dr. Murphy să facă asta?
Poate să o facă asta sub stres?
Poate să facă asta ştiind că o viaţa umană
literalmente atârnă în echilibru?
Deci, eram în mijlocul jocului
"Uncharted" şi am murit.
Pot împrumuta câteva baterii?
Sunt vecina ta.
Bună.
34?
M-am mutat săptămâna trecută. 33.
Da, ştiu.
Lucrez la un spital.
Super.
Da.
Baterii, te rog.
Baterii.
Da.
Ai vreuna?
Baterii AAA.
Mulţumesc.
Un sfat... nu hrăni pisica.
Care pisică?
Hrăneste-o o dată, şi
nu te va mai lăsă în pace.
Mulţumesc pentru baterii, vecine.
Cu plăcere!
Dr. Forrest, formaţi 118.
Dr. Forrest, vă rugăm să formaţi 1-1-8.
Chirurgie.
Ei bine, ai noroc
pentru că nu sunt o asistentă,
Sunt rezident la chirurgie.
Cu ce te pot ajuta?
Avem un ficat pentru Chuck!
- Unde?
- Spitalul Municipal SF!
Şi cât timp avem
pentru transplantul de ficat?
- Opt ore.
Nu cunoşti longevitatea unui ficat?
Acesta este un spital universitar,
şi eu sunt profesorul.
Tu şi Murphy, eşti la ridicarea de organ.
Verificaţi starea şi aduceţi
ficatul din SFM.
Am fost la preluarea lui Chuck.
Mi-ar plăcea să fiu...
Acum vei fi la
preluarea ficatului său.
Jared, adu-l pe Chuck aici
şi pregătiţi-l.
Avem opt ore la dispoziţie,
iar ceasul începe să bată acum.
Traducerea: Rolly
Dr. Bender la secţia mentală, te rog.
Dr. Bender.
Nu întrerup
pre-jocul tău, nu-i aşa?
Cred că asta este a 400-a
reconstrucţie de san pe care o fac.
Consiliul ar trebui să-mi dea o placă.
Ce faci?
Programarea ta de la ora 16.
V.I.P-ul... Wannamaker.
Da! Cel cu Free-Flap.
S-a cazat în camera sa penthouse,
şi se odihneşte confortabil, sunt sigur.
Am lucrat la el pentru o vreme,
E foarte aproape de a face
Fundaţiei scutirea de taxe.
E bine să aud asta.
Vreau aşi la asta.
Totul perfect.
E bine de ştiut.
Am vrut să chem pe altcineva.
Dr. Bender la secţia mentală, te rog.
Dr. Bender.
Asta e o versiune de vorbe
încurajatoare de la un şef?
Vreau un rezultat sigur şi fără
nici o problemă la procedură.
Vreau să îl foloseşti pe
Dr. Melendez ca secund.
Ăsta e siguranţa ta? Melendez?
Sunt şeful tău de chirurgie.
Este doar o precauţie, pentru a
garanta un rezultat perfect.
Te îndoieşti de abilităţile mele?
Wannamaker este important.
Totul trebuie să fie perfect.
Ai mai spus asta.
Eu sunt siguranţa ta.
V.I.P.-ul va fi bine.
Ce mai faci?
Ştiu aceste sunete şi totul
ar putea fi mult pentru tine.
Este... e greu pentru oricine.
Îmi plac elicopterele.
Nu ştiam că ai fost într-un elicopter.
Nu am fost.
15 minute până la Spitalul Municipal
San Francisco.
Ar trebui să fie o plimbare lină.
Ştii ce e asta, nu?
Îţi spun eu ce e.
E munca de jos.
Jared primeşte biletul de aur,
şi noi...
livrăm pizza.
Rotoarele se tot învârt, Shaun.
Nu se schimbă nimic.
Cum să vorbesc cu tine?
Deci, Chuck, orice dureri în piept,
dificultăţi de respiraţie?
Nu.
Orice alcool în ultimele şase luni?
- Doar o întepatură rapidă.
- Orice umflare a membrelor?
E ca în Walmart de Black Friday aici.
Lucrurile se accelerează
când e vorba de un transplant.
Îmi place.
E o energie bună.
Deci, e un "nu" pentru umflături?
Nu.
Mă simt rău tot timpul, destul de mult.
Dar... am o a doua şansă,
ştii, cu acest ficat.
Sigur.
Scuză-mă. Este fiica mea.
Am vorbit deja cu mama.
Şi cu unchiul Tommy, de asemenea.
Trebuie să îti văd faţa.
Bine.
Te iubesc.
Pa.
Tocmai a absolvit
dreptul la California.
Ţi-am spus asta.
Nu, nu. Felicitări.
Probabil că i-am spus la Dr. Browne.
Unde este Dr. Browne?
Aici e ficatul tău.
Trebuie să îmi semnezi pentru el.
Procedura standard de operare
este lăsarea ficatului
în siguranţa cavităţii corpului.
Sunt conştient de procedură.
Am avut un anonim
în partea de sus a registrului,
dar că anonimul a murit
înainte de transplant.
Cât timp a trecut de când
l-aţi scos afară?
Trei ore.
Tocmai am pierdut trei ore.
Din punct de vedere tehnic, trei ore
şi cinci minute.
Timpul real este pe lada frigorifică.
Nu poate să scadă sub 39 de grade
sau peste 47 de grade.
Vrei să semnezi pentru el?
Ţesutul pare sănătos.
Ce faci?
Ce cauţi?
- Ce face?
- Nu sunt sigură.
Vena poartă
este principala sursă de sânge
pentru toate cele
opt segmente ale ficatului.
Shaun, ce cauţi?
Mase? Chisturi?
E curat.
Crezi că ne-ar fi scăpat o tumoare?
Nu este nimic acolo.
Ştiu.
Bine, ficatul trebuie sa fie
pus înapoi la rece,
şi trebuie să plecăm.
... atunci voi elibera clema vasculară
şi voi lăsa sângele sa intre
în ficatul dvs. donator.
- Asta e?
- Conectez conductele biliare,
te cos şi apoi aşteptăm.
Cel nou merge întotdeauna?
În peste 70% din cazuri.
Pot trăi cu aceste şanse.
Odihneşte-te.
Ne vedem mai târziu.
Se uită la ceva.
Nu ştiu la ce se uită.
Este, ştii, este... este curios?
E îngrijorat? Nu imi răspunde.
Ai probleme de
comunicare cu el.
E o zi din săptămână. Este Shaun.
Să vedem. Pare normal.
Părea diferit la spital.
Puteam să vorbesc cu el.
Ei bine, ştie la ce
să se aştepte în spital.
În afara, totul e diferit.
Totul e nou.
Noi stimuli.
Deci, ce să fac?
Nu ştiu la ce se gândeşte.
Claire, nu o să afli
la ce se gândeşte el,
aşa că nici măcar nu încerca.
De fapt, dacă se gândeşte
la ceva în mintea lui,
lasă-l să o faca.
Aş aprecia dacă oamenii
mi-ar arăta si mie aceeasi politete.
Am crezut cu istoria ta...
Claire, dacă vrei să te conectezi cu el,
va trebui sa îti gaseşti
propriul drum.
Cum e Chuck?
Chuck? Chuck e bine.
Aşteaptă un ficat.
Veniţi acasă, vă rog.
Bine.
Doctor.
Care e treaba?
Am vrut doar să-ţi mulţumesc.
N-am făcut încă nimic.
Ai facut.
I-ai dat tatălui meu speranţă.
Ştii, Chuck a fost primul meu pacient.
Acum şase luni,
prima mea zi la Sf. Bonaventure,
Nimeresc o insuficienţă hepatică.
Şi cel mai simpatic tip din lume.
Am vrut să fiu cea care
îi dă vestea bună.
Nu plecăm.
Ai spus că îţi plac elicopterele.
Am ajuns aici în siguranţă.
Da, nu plecăm.
Nu plecăm.
Ceaţa vine prea repede.
Asta înseamnă că trece repede?
Ar putea fi o oră, ar putea fi trei.
Nu ştiu.
Bine, ne trebuie un alt mijloc de transport.
Scuzati-mă! Am nevoie de
o ambulanţă la Sf. Bonaventure.
Scuze. Nu am EMS-ul.
Am o grămadă de I-80 şi
alte patru maşini sunt în aşteptare.
Nici o ambulanţă?
Permite-mi să fiu clară,
e o urgenţă.
Timpul este sensibil.
Dragă, aici nu e Hertz.
Dar o escortă de poliţie?
Asta poate fi aranjat.
Desigur.
Nu vreau să distrug festivităţile.
Dar dacă aş putea să obţin câteva
minute cu pacientul meu, singur.
Dl. Wannamaker.
Dr. Andrews.
Cum vă simţiţi azi?
Incomplet.
Să vedem ce putem face în legătură cu asta.
Uite aici.
Nu arată prea rău
având în vedere că am tăiat o tumoare
acum mai puţin de două săptămâni în urmă.
Da, m-am plimbat
cu o gaură în gură.
Ai băut vreodata scotch
o gaură în gură?
Risipă de un scotch bun.
Trebuia să-i acordăm timp
pentru a se vindeca.
Da da. Mi-ai spus.
Ai continuat să fumezi?
Asta constrictează vasele,
încetineşte vindecarea.
Nu sunt genul care renunţă.
Vom grefa niste
piele de la picior
şi vom reface acel obraz
mai bine decât nou.
Sunt un agent imobiliar.
Există o zicală veche...
"Poţi să o ai rapid.
Poţi să o ai bună.
Poţi să o ai ieftină.
Alege două."
Nu va fi ieftină.
Îmi plac doctorii ca tine.
Eşti bun şi ştii asta.
Da. A fost recoltat
înainte să ajungem.
Aşteptăm transportul.
Itinerarul şi ceasul de viabilitate
s-au schimbat.
Da. Patru ore şi 14 minute.
Scuză-mă! Vorbeşti cu spitalul?
Spune-i cuiva să îi transmită lui
Dr. Glassman că aş putea
întarzia la masa de prânz, te rog.
Da. Bine.
Cum de ai ştiut despre vreme?
Este un fel de dar?
Haide, trebuie să ştiu.
Ce, Shaun Murphy este Zeus?
Urmăresc Canalul Meteorologic.
Voi sunteţi doctorii mei?
Shaun?
Shaun, trebuie să plecăm!
Eşti acasă.
Tatăl şi mama ta au avut o noapte grea
cu fratele tău şi cu totul.
Haide. Să mergem.
Nu! Nu!
El... Mi-a promis!
El mi-a promis! Mi-a promis!
Mi-a promis! Mi-a promis!
Cred că vom ajunge acolo mult mai
repede dacă mergem cu maşina, Shaun.
Poţi să opreşti girofarul, te rog?
Care este numele pacientului?
Ţi-am spus. E Chuck.
- Nu.
- Nu?
Nu... Donatorul?
Cum îl cheamă?
Ce? Ficatul?
Eu...
"Oliver"?
Oliver.
Ai o secundă?
Care e treaba?
Aştept un ficat.
Transplant. Toată lumea vrea să fie acolo.
Şi-ar da ficatul
să facă ficatul.
Hei, uite, uh,
vrei ceva ajutor la acest Free-Flap?
Cum îl cheamă?
- Wannamaker.
- Da.
Ai transplantul.
Ar trebui să te tina ocupat.
Păi, îmi pot face timp.
Aoki a fost la tine în legătură cu asta?
Uite, am înţeles. Tu eşti şeful.
Aşa e.
Uite, ăsta... nu e un puci.
Ce este?
E vorba despre asigurarea
ca acest spital este primul
pe lista de donaţii a lui Wannamaker.
Sunt conştient de mize.
Mersi că ai venit.
Ştii, nu te face
mai puţin chirurg,
să mă ai acolo ca secund.
Eu sunt şeful. Tu eşti participantul meu.
Nu mă pot contrazice cu asta.
Şi amândoi ştim ce va spune
prezenţa ta în sala mea de operaţie.
Nu asta e intenţia mea.
Ăsta e impactul.
Intenţia nu contează.
Mulţumesc... dar sunt bine.
Astea nu pot fi corecte.
Orice ar fi, este corect.
Analizele lui Chuck.
Trebuie să fie un rezultat fals
sau o citire proastă.
Pentru ce?
Medicamente? Alimentele? Nu ştiu.
Dacă rezultatul e bun,
ne pierdem transplantul.
Îmi pare rău. Asta nu
schimbă rezultatele.
E alcool prezent în sistemul lui.
A băut.
Sângele nu minte.
Refaceţi testele.
Timp estimativ pana la Sf. Bonaventure?
70 de minute.
Ce cauţi?
Ce vezi?
Am o vecină.
Bine.
E draguţă?
Ce face?
Are iubit?
Ştii cum o cheamă?
Ce naiba cauţi în scanare?
Ce...
Temperatura se ridică!
Ofiţer, trebuie să găsim
un loc cu gheaţă, chiar acum!
L-am testat, Chuck. Şi l-am testat din nou.
Vorbeşte-mi.
Ştii regula de şase luni.
- A fost o poftă?
- A fost acum trei zile.
Absolvirea fiicei mele.
Nimeni din familia mea nu
a mers vreodată la colegiu.
Acolo a fost.
Fetiţa mea care poartă roba.
Şi doar pentru acea zi,
Voiam să fiu normal.
Deci, eu... am băut un pahar de şampanie.
Nu mai ai gheaţă?
E stricat. La Supermarketul de
la aproximativ 5km mai jos.
Nu avem timp.
Bine. Bine.
Temperatura este deja la 47 de grade.
Nu putem lăsa să creasca.
Mă ajuţi?
Este dulce. O să-ti placă.
Ce ar trebui să fac cu el?
Protecţia copiilor e în Cheyenne.
Asta e la 240km distanta,
şi mă vor întoarce
să-l trimit înapoi la părinţi.
Părinţii nu-l vor?
Nu ştiu.
Nu pare să vrea la
părinţii, asta e sigur.
Îl poţi duce la spital.
Asistentul social e acolo.
Asta nu va funcţiona.
De unde ştii?
Shaun?
Ai dreptate. Nu functioneaza! De ce?
Shaun!
Mă asculţi macar?!
Doar o băutură?
Asta a spus.
Trebuie să informez registrul?
Acum cât timp a băut Chuck?
Acum trei zile.
Dă-mi markerul.
Asta e...
Conţinutul de alcool etilic estimat.
Ce tip de alcool?
Şampanie.
Care este procentul de alcool?
Nu ştiu. Care este diferenţa?
Scoate-ţi telefonul şi caută.
Nu ştiu de ce nu funcţionează!
Trebuie să fie scufundată pentru a se răci.
Hei! La fiecare cinci secunde este un XL.
De ce mi-ai răspuns ultima dată,
dar nu şi înainte?
A fost pentru că m-am enervat?
A fost aleatoriu?
De ce nu îmi răspunzi la întrebări?
Asta ar trebui să meargă.
O să meargă.
Răspunzi când nu te întreb.
Nu-ţi plac întrebările.
Nu îmi plac.
Nu am fost bun la calculus.
Asta e algebra.
Cu ciroza sa severă,
rata de eliberare a alcoolului
este de un miligram pe decilitru pe oră.
O băutură, sa zicem 240ml...
Dacă e şampanie, maxim 170ml.
Fi conservator.
Rezultă 240ml
la nivel de alcool din sânge
de 39 miligrame pe decilitru.
O băutură standard.
Acum, scopul abstinenţei,
cel puţin în funcţia
Registrului de transplant este...
Pacienţii care îşi ucid ficatul
din cauza consumului excesiv de alcool
şi dovedesc că se pot lăsa.
Lasă-mă să văd raportul ăla.
0.02.
Chuck spunea adevărul.
El a bşut doar o singură băutură.
Nu a căzut din vagon.
Corporaţia iubeşte datele.
Nu sunt sigur că o să facă
de fapt o diferenţă,
dar ne dă un argument.
Eşti un geniu.
Nu îţi place mâncarea de la cantină?
Fac doar un singur lucru bine.
Ce zice personalul când îl vede
pe preşedintele spitalului
că nu mănâncă de la cantină?
Ei bine, zice că
preşedintele spitalului
nu are voie în bucătărie.
Te-ai aşezat. Cu ce te pot ajuta?
Aş dori sfatul tau.
Într-adevăr?
Unde e Aoki? A murit?
A fost o greşeală.
E insultător. Stai jos.
Cel puţin ascultă ce îţi spun,
şi apoi decide dacă este un sfat rău.
Ia loc.
Aoki îl împinge pe Melendez
la mine pentru VIP.
Nu ai primit e-mailul.
Oamenii bogaţi nu au voie
să moară în acest spital.
Nu mai eşti tânăra vedetă.
Melendez este.
Ştiu asta.
Şi eşti supărat de "de ce"?
De ce crede Aoki asta?
Ar trebui să întrebi "cine".
"Cine"? Ştiu cine. Melendez.
Cine eşti tu?
Un şef care vrea să fie
un chirurg de top,
sau un şef care
vrea să fie preşedinte?
Pentru că, dacă este a doua,
ia-ţi ego-ul,
împingeţi-l într-un dulap undeva,
şi începe să te comporţi prezidenţial.
Dr. Melendez merge
să susţină consiliului
să primeşti acest ficat.
Şi cred că are un argument destul de bun.
Îl merit?
Nu sunt sigur că e relevant.
Ştii...
când eşti pe moarte,
şi eu sunt pe moarte de mult timp,
începi să te gândesti la viaţa ta.
Nu am avut una grozavă.
Aş fi putut sa fiu un tată mai bun.
Un bărbat mai bun.
Ştiri Senzationale... Am băut prea mult.
Ştii, am şi un fiu.
Da. Din prima căsătorie.
Nu l-am văzut de trei ani.
Obţinerea unui ficat nu este o a doua şansă,
şi nu este o recompensă pentru
că ai fost perfect.
E doar ceea ce putem face.
Poate.
Dar pe registru,
toţi aşteptăm la coadă împreună.
Şi văd aceşti...
aceşti oameni de aici care aşteaptă.
Le cunosc feţele.
Chiar şi numele.
Toţi au poveşti.
Suntem împreună.
Şi eu...
Am rupt...
Chuck? Chuck!
Chuck? Cod albastru!
Chuck, mă auzi?
În regulă.
Are sânge în esofag.
Are o sângerare variceală.
În regulă. Salină larg deschisă.
Introduceţi patru unităţi.
Mă duc la venă.
Presiunea creşte.
Chuck a avut sângerări variceale.
Eram acolo.
Hipertensiune arterială, decompensată...
Ai terminat?
Are trei luni de trăit, poate.
Trebuie să ai şase luni fără alcool
înainte de a fi eligibil în registru.
Şi ai spus că nu eşti bun la matematică.
El primeste asta sau moare.
Ştii chestia asta
arată ca la 8:00 dimineaţa?
Am nevoie de o escortă de poliţie
către lucru în fiecare dimineaţă.
280 Sud.
Unde toate drumurile se întâlnesc.
Nu, nu o fac!
- Ce-i în neregulă cu el?
- Are autism, ofiţer.
Ce înseamnă asta?
Trebuie să fie în spital?
Ultimul loc în care ar trebui
să fie este un spital.
Ce faci?
Shaun?
La ce te gândeşti?
Bine, nu este o întrebare.
Eu doar... Nu ştiu ce
cauţi, Shaun.
Da, o simt. E mai fermă.
Şi?
Nu ştiu ce înseamnă asta.
Trebuie să existe un cheag,
dar nu există un cheag.
Scanarea nu a arătat nici un cheag.
Asta pentru că scanările
au fost făcute înainte
de recoltarea ficatul.
Înainte ca ficatul să fie
spălat cu soluţie UW!
Moare!
Pentru a prezerva ficatul,
înlocuiesc tot sângele
cu o soluţie pentru a fi protejat
la depozitarea la rece,
dar probabil au lăsat puţin
sânge, care se coagulează.
Cât durează până la Sf. Bonaventure?
- Mai puţin de 30 de minute.
- Nu putem aştepta!
Trebuie să eliminăm imediat
cheagul şi să spălam lobul stâng
pentru al proteja de baia de gheata.
Trebuie să oprim maşina.
- Aici?
- Da. Da.
Trebuie să operăm
chiar aici, chiar acum.
Este înfundat in dreapta.
Deci, lobul stâng,
începând de la vena mediană hepatică.
Tăierea mai puţin intruzivă ar fi
de-a lungul ligamentului falciform
pentru a permite accesul la segmentul III.
Când localizezi blocajul,
Va trebui să îl scot.
Bine.
Am nevoie de un pai pentru a
canula vena, te rog.
E un pai în paharul meu.
Soluţia UW va stabiliza
pereţii celulelor.
Va prezerva integritatea organului.
Asta e mult mai bine decât să am
un copil în maşină.
Cum te simţi?
Ca şi cum aş scrie un cec necompletat.
Vei fi bine.
Eşti cel mai bun.
Această sângerare, aceste varice...
Nu este o veste bună.
Ne spune că eşecul hepatic
a progresat considerabil.
Cât timp?
Ai între două până la trei luni.
Primim ficatul astăzi, într-o oră.
Nu înţeleg.
Nu le-ai spus.
Ce?
Tatăl tău a băut.
A băut un pahar.
Registrul de transplant nu
vede lucrurile aşa.
Deci el nu primeşte ficatul?
O să încerc să-l iau pentru el.
Ce eşti, un vânzător de maşini?
Ce, o să încerci?
Decizia finală nu este în mâinile mele.
Şi dacă eşuezi?
O să fac tot ce pot.
Mă întâlnesc cu
comisia în 10 minute.
Scuzaţi-mă.
Eu i-am dat tatălui băutura.
Nu contează cum sa întâmplat.
Nu a vrut.
A vrut doar să mă facă fericită.
Dacă îl lasaţi să moară,
Mi-am ucis tatăl.
Era un pahar.
Un pahar de şampanie
la absolvirea fiicei sale.
Am rezultatele pentru a dovedi asta.
Chuck nu a căzut din vagon.
A băut doar o băutură şi
nu s-a mai întors.
Registrul de transplant
nu se joacă
în nuanţe de gri, pentru un motiv.
Acele orientări sunt atât de arbitrare.
Bei un pahar şi mori.
Niste pastile de extasy, nici o problemă.
Hepatita B de la neglijenţă
sexuală, nu.
Nimic despre asta.
Deci, ce vrei să facem?
Să scăpam de reguli?
Vreau să nu ne ascundem în spatele lor.
Avem o responsabilitate.
Fără reguli, ne jucăm de-a Dumnezeu.
Avem nevoie de reguli.
Asta te ajută sa
dormi mai bine noaptea?
Da, da.
Avem un ficat astăzi şi 800
oamenii din acest stat au nevoie de el.
Nu vreau să fiu bântuit
de către ceilalţi 799.
Tipul tău nu l-a meritat.
Ştia regulile şi asta...
este o tehnicalitate.
Nu, băutura este o tehnicalitate.
Jessica, care este povara legală aici?
Semnificativă.
Dacă vom merge mai departe
cu acest transplant,
am putea pierde privilegii
din registru.
- Dacă va fi descoperit.
- Dacă va fi descoperit?
Cât de îngust poţi să fi pentru asta?
Dr. Glassman, tu ce zici?
Pot să fac un argument bun în orice fel.
Da-i drumul, te rog.
Mai bine să eliminaţi
toate argumentele.
Despre ce naiba vorbeşte?
Vorbesc despre faptul
că avem un pacient
în acest spital care are nevoie de un ficat.
De asemenea, se întâmplă totuşi să avem
un ficat care are nevoie de un pacient.
Nu e aşa de simplu.
Este atât de simplu dacă
iei în considerare pacientul.
Regulile sunt secundare.
Dar salvarea acestui pacient
merită riscul
de a nu fi capabil a salva
sute de alţi pacienti?
Nu am sute
de pacienţi acum.
Am unul, iar numele lui e Chuck.
Tensiunea arterială este constantă.
Vasele donatoare la artera facială,
şi suntem gata să-l închidem.
10-0 polipropilenă şi forceps vascular.
Bună treabă, Dr. Andrews.
Ce avem aici?
Hematom?
Văd asta. Să-i găsim sursa.
Burete, băţ şi sondă.
Nu este artera recipientă.
Ritmul cardiac scade.
Orice ar fi, îi
comprimă carotida.
Nu pot ajunge destul de adânc de aici.
Am nevoie de un acces mai bun.
Ne mutăm prin zona trei
din afară.
Zona trei e un câmp minat.
Ştiu, dar trebuie să facem asta.
Orice vei face, fă-o repede.
Îl sufocă din interior.
Cheama-l pe Melendez.
Am reuşit!
Da, suntem aici.
La parter, venim sus.
Nu, Nu, Nu. Jared, nu îţi
va veni sa crezi...
Da?
Am înţeles.
Chuck a fost mutat
în partea de jos a listei.
San Jose Presbyterian
vin să ia ficatul.
- Buteliile cu oxigen.
- Până la 100% O2.
Trebuie să treci prin
mandibulă din interior
pentru a verifica sursa.
Este singura cale.
Ochearii.
Trebuie să fim atenţi acolo,
sau va avea un accident vascular cerebral.
Va trebui să fim atenţi atunci.
Dă-i doctorului Melendez
retractorul canalului mandibular
şi tăietorul osos numărul cinci.
Tăietorul osos numărul cinci.
29 de minute. E o viaţă.
Mulţumesc. Este uimitor.
Trebuie să plec. Întreaga echipă aşteaptă.
Numele lui este Oliver.
A fost o zi bună.
Am salvat o viaţă...
dar nu a lui Chuck.
Nu e vina ta.
Vreau să cred asta.
Bună!
Bună.
Eşti un tip de laborator
sau ceva de genul ăsta?
- Sunt chirurg.
- Incredibil.
Poţi să-mi dai bateriile înapoi?
Cele pe care le-ai împrumutat.
Da.
Poftim.
Care e numele tău?
Eu sunt Lea.
Eu sunt Dr. Shaun Murphy.
Încântat de cunoştinţă.
Vei sta cu mine în seara asta.
Şi mâine vom vedea restul.
Traducerea: Rolly