Nu îţi va veni să crezi tâmpenia ce
mi-a făcut-o Armen noaptea trecută.
A tăiat electricitatea în apartamentul
meu!
Pe bune!
Fără lumină, fără wi-fi,
fără nimic.
Timp de 15 minute!
- Şi dacă aş fi fost conectată la
aparat de ventilaţii,
puteam să mă sufoc
în timpul ăla, nu?
Tu eşti doctor.
Nu eşti conectată la
un ventilator.
Slavă Domnului că nu sunt.
Dar puteam fi.
Adică, era întuneric.
Mă puteam împiedica.
Ar trebui să îl dau în judecată.
Îmi pare rău.
Aveai de gând să mănânci asta?
Mănânc când sunt stresată.
Bine, ascultă.
Mă duc să vorbesc cu el,
şi el pretinde că aveam
muzica dată prea tare din nou.
Eu port dopuri de urechi
când mă deranjează muzica ta.
Mi-e dor de picurătoare.
Pierzi ideea aici, Shaun,
bine?
Baţi la uşă. Ceri.
Nu îi tai curentul unui om.
Baţi la uşă, nu?
Desigur, baţi la uşă.
O persoană normală asta ar face.
Vreau să zic, sunt eu nebună
sau el e un psihopat?
Ai trebui să îţi iei
nişte căşti.
Căşti?
Ar elimina sunetul.
Da. Am priceput.
Mulţumesc.
Mulţumesc că eşti atât
de obiectiv în privinţa asta.
De fapt, de ce nu te duci să
îl ajuţi pe Armen
să îmi scrie notificarea
de evacuare!
Da, şi nu voi mai conduce
pe strada aia vreodată.
E o amintire destul de urâtă.
Da, sună destul de...
Stai, e cam cald pentru
o drumeţie, nu?
Vom merge într-o drumeţie.
Vom transpira. Se mai întâmplă.
În regulă, nu face ceva
prostesc!
Deschide casa şi pune totul
în geantă!
Hai! Acum! Hei!
Nu vă mişcaţi. Daţi-mi portofelele,
telefoanele, totul.
Ţineţi mâinile la vedere.
Am spus să îţi scoţi portofelul!
Fă-o acum!
Portofelul, acum!
- E bine?
- Nu ştim.
E direcţionat prin baza de date.
Zice că Shaun a fost acolo,
dar nu şi dacă a fost rănit
sau nu.
Păi, Unitatea de urgente are
două persoane în stae critică.
Sunt puţin cam ocupaţi
pentru a sta la discuţii acum.
Femeie 20 de ani.
O singură rană prin împuşcare
în zona abdominală.
Hipotensiva şi lipicioasă.
Doi litri soluţie salină
pe drum.
Numele ei e Avery.
Vom avea mare grijă de
ea.
Jared, tu vii cu mine.
Leziune prin lovire
la gât.
Saturaţia oxigenului a scăzut
sub 80.
Trahee zdrobită.
Am introdus o mască laringiana.
Dar căile respiratorii
nu sunt asigurate.
Tu eşti bine? Nu ai fost rănit?
Anatomia orofarigiana este distorsionată
din cauza confuziei.
Emfizem subcutanat.
Abia dacă mai respira.
Să îl ducem într-un hangar şi
vreau o sală de operaţii acum.
Am nevoie de 4 unităţi de sânge
grupa O negativ
şi încrucişaţi-i ligamentele.
Sunete respiratorii scăzute
pe partea stângă.
Să îi facem o radiografie
toracică.
Ce dracu caută el aici?
E vina lui.
E doar vina lui!
Thanks goes to -robtor-
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Da, vânzătorul spune că tipul
a intrat,
şi-a ţipat ordinele,
şi se pare că,
doctorul tău nu s-a complăcut.
Fata a fost împuşcată,
şi vânzătorul l-a lovit
pe cel înarmat cu o bâtă.
- Asta e tot ce ştim.
- Bine, ce ai nevoie?
Am nevoie de probe
laborator pentru trăgător şi fata.
În regulă, vă vom anunţa
ce am aflat.
Hei, poliţia va dori să
vorbească cu tine.
După aceea, te poţi
duce acasă.
Ar trebui să ajut.
- Tura mea abia începe.
- Ai fost în mijlocul împuşcăturilor.
Nu am timp să te ţin
de mână.
Nu îmi place să fiu ţinut
Gloanţe de calibru mic.
Au ricoşat înăuntru.
Pot cauza leziuni multiple
şi imprevizibile.
Şi ce trebuie să facem?
Radiografii toracice şi abdominale
şi o sonogramă specifică.
Trei unităţi grupa O negativ şi...
Avem nevoie de ajutorul dumneavoastră
aici, domnule Melendez!
Eşti bine?
Da, sunt bine.
Vii cu mine.
- Pune-i un halat.
- Bine.
Plagă de intrare e aici.
Glonţul a fracturat pelvisul
la intrare.
În regulă, să căutăm o plagă
de ieşire.
O vom întoarce la trei.
Unu, doi, trei.
Bun, am găsit-o.
Între a doua şi a treia
coastă.
Are şi aici o hemoragie.
Hei, Murphy, adu ecograful
să aflăm ce e înăuntru.
Evaluare concentrată cu
sonograma şi trauma.
Nu sunt contuzii toracice sau
leziuni secundare evidente.
Saturaţia oxigenului e la 70.
Nu pot înghesui o cameră
după colaps.
Sala de operaţie 3 e pregătită
şi gata, dar atâta tot.
Totul e ocupat sus
la chirurgie.
- Următorul caz e la 15 minute depărtare.
- Mi-ar folosi timpul ăsta.
Trebuie să controlez hemoragia asta.
Care e situaţia cu tipul nostru?
Du-o sus. Ia pacienta împuşcată.
Aşteaptă.
Are căile respiratorii atât de
deteriorate,
nici măcar nu pot face o traheotomie.
Mai are cinci minute până intră
în moarte cerebrală anoxică.
Al meu are tensiune arterială.
Văd ce pot să fac.
Intri în operaţie cu mine.
Poţi începe să alimentezi tubul
sub traheea căzută.
Pornesc fluxul mare de oxigen.
Şi stăm bine.
Acum că pacientul nostru
respiră,
putem realinia şi repară.
Bisturiu.
Foarfecă. Burete pe porttampon.
Este un lucru periculos să
îţi laşi sentimentele pentru un pacient
să îţi influenţeze judecată
medicală.
Nu am făcut asta.
Înţeleg instinctul... Ea e victima.
El e cel care a împuşcat-o,
un rasist.
De multe ori nici nu ne dăm seama
că o facem.
Niciodată nu mi-aş lăsa
sentimentele personale
să influenţeze grijă pentru
un pacient.
Avea hemoragie.
Şi tipul ăsta a respirat cum trebuie
abia acum 30 de secunde.
Ambii erau în stare critică!
El murea. Tu ai greşit.
Asumă-ţi.
Ştii la fel de bine ca şi mine
că nu a fost o alegere uşoară.
- Ştiu?
- Da!
Eliberează câmpul, doctor Browne.
Nu câmpul meu chirurgical.
Ci zona operatorie.
Ieşi.
Pardon?
Ai terminat aici.
Ieşi din sala mea
de operaţie.
Gail, te rog o ajuţi pe
doctor Browne să scape de instrumente
şi îi dai mesaj doctorului Cleland să
mă asiste?
Aşa, nu e mai plăcut aşa?
În afară de splină,
cu ce ne mai confruntăm aici?
Glonţul i-a spart colonul transversal
la curbura splenică.
Pune-o pe lista de priorităţi.
De ce crede iubitul ei
că e vina ta?
I-a străpuns diafragma aici
şi a intrat în toracele posterior.
Iarăşi sângerează. Clampează
hilul.
Deja am făcut-o. E prea lezat să
ţină.
Pansament!
Ţine asta aici. Nu îi dă drumul.
Nu va merge.
E ca şi cum ai încerca să coşi
o bucată de friptură.
În regulă, alt plan... va fii nevoită
să trăiască fără splina.
Asistenta să ia totul.
Am nevoie de o sutură la
artera splenică
cât timp fac eu tăietură.
Poţi face asta pentru mine
înainte ca tânăra asta să
moară din cauza hemoragiei, Murphy?
Da.
Bine, să trecem la perforaţia
intestinului.
Shaun.
Slavă Domnului că eşti bine.
Tocmai acum am aflat ce
s-a întâmplat.
Shaun. Eşti bine?
Da. Nu am fost rănit.
Ce s-a întâmplat în
dimineaţa asta?
Lea mi-a mâncat mărul.
Nu, Shaun, la magazin
azi dimineaţă.
Ce s-a întâmplat la magazin?
Portofelul acum!
Nu pot.
De ce dracu nu?
Ai spus să îmi ţin
mâinile la vedere.
Portofelul e în buzunar.
- Nu îmi poţi vedea mâinile dacă...
- Încerci să faci pe eroul?!
- Sunt un chirurg rezident...
- Hei!
- Taci dracului din gură!
Asta nu e un joc, omule.
- Vorbesc serios.
- Bine.
Pune-ţi nenorocitul de telefon şi
portofelul pe podea chiar acum.
Hei, vezi asta, omule?
Nu mă joc aici!
Doar pune-ţi portofelul şi telefonul
pe nenorocita de podea!
Haide, omule, doar...
fă ce îţi spune!
Te rog ascultă-l.
Taci! Doar taci din gură
şi treci în genunchi!
Pune-ţi mâinile şi genunchii
la podea.
Scoate portofelul chiar acum. Hei!
Te omor nebunule, jur
pe Dumnezeu! Bine.
- Mă asculţi?! O voi face!
- Da.
Hei! Mă auzi?
Hei!
Doamne!
Bine.
Trebuie să îţi iei liber restul
zilei.
Şi doctorul Melendez a spus asta.
- De ce?
- "De ce"?
Pentru că tocmai ce ai fost
implicat într-un eveniment traumatizant.
- Nu e vina mea.
- Ştiu asta.
Avery are leziuni multiple.
Doctor Melendez vrea să o monitorizez.
Doctor Lim.
Am întrecut măsura.
Nu ar fi trebuit să mă contrazic
cu tine.
Prima intervenţie a decurs bine.
Îl vom extuba în câteva ore
pentru a preveni eventualele
leziuni interne.
Păi, asta e bine.
Este, şi tu te vei asigura că
va rămâne aşa.
Îl vei îngriji la noapte la
terapie intensivă.
Eu... nu sunt de gardă.
Grozav, atunci eşti disponibilă.
Ar trebui să fie o noapte
liniştită.
Doar vreau să monitorizezi
semnele vitale.
Niciodată nu ştii ce se poate întâmpla
cu rupturile traheale.
Nu poate vreo asistentă de la terapie
intensivă să facă asta?
Ba da.
Dar ele nu şi-au deschis
gura în sala mea de operaţie.
Şi ar face bine să respire
dimineaţa.
Scuză-mă, dar ce caută Shaun
la cazul victimei?
L-am evaluat eu,
şi părea perfect capabil.
L-ai evaluat?
Ce înseamnă asta? L-ai întrebat
cum se simte?
Eşti psiholog?
Ai vreo diplomă de specialitate
în psihologie?
Nu ştii ce se petrece
în mintea lui.
Când sunt în operaţie,
mă concentrez pe persoana
care e despicată în faţa mea
nu pe sufletul persoanei care stă
în faţa mea.
- Nu.
- Şi se pare că Shaun
nu lăsa nimic să îi influenţeze
munca.
Deci, pe lângă memorie
vizuală,
îi pun şi nemilos la
calităţi.
Doctor Murphy, înţelegeţi
de ce sunteţi aici?
Da.
Doctorul Glassman mi-a zis
că trebuie să vorbesc cu tine.
După ce un doctor trece
printr-o potenţială traumă...
Trebuie să determini dacă
sunt o obligaţie medico-legală
- pentru spital.
- Da.
Şi, mai ales,
e o oportunitate
de a-ţi oferi sprijin emoţional.
Cum te simţi?
Nu ai mere.
Voi încerca să am câteva fructe
data viitoare când ne vedem.
Bine.
Regreţi ceva din cele întâmplate
în această dimineaţă?
De ce?
După ce se petrec
lucruri rele,
e perfect normal să
rederulezi evenimentele,
dorindu-ţi să fi făcut altfel
lucrurile.
Deja s-a întâmplat.
Nu mai pot schimba
lucrurile.
Te supăra să vorbeşti
despre asta?
La ce te gândeşti chiar
acum?
Sindromul de Răspuns Inflamator
Sistemic.
Operaţia a decurs bine.
După un asemenea
traumatism,
organismul poate dezvolta
o reacţie autodistructivă
inflamatorie.
Rinichii, ficatul, plămânii,
inima...
oricare din acestea sau toate
se pot opri din funcţiune.
Îi vom administra antiinflamatoare,
şi o vom monitoriza îndeaproape.
- Dar următoarele 24 de ore sunt critice.
- Bine.
Mulţumesc.
Doar ajutaţi-o să treacă peste asta.
În orice mod.
Da, păi, am nevoie de formulare
de consimţământ
de la rudele cele mai
apropiate ale iubitei tale.
Te rog să îi aduci
familia aici
cât mai curând posibil.
Nu pot. Eu...
Nici măcar nu îi ştiu numele
de familie.
Era prima noastră întâlnire.
Ne-am cunoscut pe o aplicaţie
de întâlniri.
Trebuia să facem căţărări,
deci nu avea o geantă sau
buletinul.
Păi, atunci, chiar nu e nevoie
să stai aici.
Cuiva undeva îi pasă de ea.
Dacă moare,
vreau să ştie că cineva
a fost lângă ea.
Voi apela la asistenţa socială
pentru a-i găsi familia.
Stai cât vrei.
Arată curat, uscat şi sănătos.
Gâtul mă omoară.
De cât timp foloseşti?
Ce legătură are?
Păi, e posibil să fi dezvoltat
o anumită toleranţă la analgezice.
Acum când chiar ai nevoie de acestea,
nu te vor ajuta.
De aceea am nevoie de fentanil.
100 mmg.
Mă vei ajuta sau nu?
Nu te-ar ajuta.
Cel mai rău lucru pe care îl pot face
pentru tine ar fi să îţi hrănesc dependentă.
Ce?
Mi-ai văzut tatuajul.
Da.
Şi acum mă pedepseşti.
Vrei să am dureri.
- Te îngrijesc în mod profesionist.
- Dacă asta ai face.
- Nu aş avea atâtea dureri.
- Îmi pare rău, dar eu...
Dă-mi dracului medicamentele!
Hai!
Melendez e de părere că se
descurcă cu, cazul lui Avery.
Eu nu cred.
Doctorul Melendez s-ar putea
să aibe dreptate.
Cazul pare a fi singura preocupare
a lui Shaun în acest moment.
Poate afecţiunea lui e o binecuvântare
în această situaţie.
- Poate?
- Sau obsesia pentru sănătatea lui Avery
poate fi singura ieşire
a unei conştiinţe încărcate.
Văzând-o în suferinţa ar putea
înrăutăţi sentimentele alea.
Deci, fie e o problemă uriaşă
sau nu e deloc o problemă.
Aceasta este părerea ta
profesionistă?
Shaun are o minte unică
şi o fire incredibil
de introvertită.
Păi, mulţumesc.
Îmi pare rău, dar dacă nu îmi
petrec mai mult timp cu el,
doar atât pot să îţi ofer.
Ce se aştepta Lim să fac...
să stau acolo şi să zâmbesc
în timp ce îmi punea la îndoială
judecată medicală?
Pacientul aproape că ţi-a murit
aşteptând pe masa de operaţie, nu?
A fost rău. Ce ai vrea să fac?
Spune-i să o lase mai
moale!
- Nu.
- E un complet...
Nu e un rasist din acela drăguţ?
- Nu ar trebui să...
- Claire!
Uite ce trebuie să faci...
să taci din gură şi să faci tot
ceea ce îţi zice doctor Lim.
Dar...
Da, domnule.
Poate am putea face
cu schimbul.
Tu poţi sta cu ochii pe pacientul
meu,
eu voi sta cu ochii pe
al tău.
Nu.
Are creatinina la 1.6
O uşoară creştere a valorilor
renale
nu e surprinzătoare
după un asemenea traumatism.
Dimineaţă trebuie să fii fost
una nebună.
Eşti bine?
În dimineaţa asta,
vecina mea Lea a venit pe
la mine şi mi-a mâncat mărul.
Păcat.
Da, era ultimul.
Era supărată pe Armen, proprietarul
nostru.
Dă drumul la muzică foarte tare.
I-am dat nişte sfaturi.
Părea că au enervat-o
pentru că a plecat fără
să îşi ia la revedere.
Iar tu crezi că ai făcut
ceva greşit.
Nu, era un sfat bun.
Shaun, uneori o femeie vrea
un sfat,
şi uneori vrea doar sprijin.
Cum îmi pot da seama
ce vrea Lea?
Du-te pe ideea sprijinului.
- Aia nu e de ajutor.
- Ba da, este.
Doctor Browne. Eşti chemată.
Bine.
Era cazul.
După atâta luptă,
ţi-ai scos perfuzia.
Nu asistentele medicale ar
trebui să facă tâmpeniile astea de obicei?
Te lasă să mergi la şcoala de
medicină,
dar nu au încredere în tine
în faţa unor responsabilităţi mari.
Trebuie să fie pe undeva pe aici
un doctor competent
care să îi spună cuiva că am
nevoie de ceva mai puternic decât aspirină.
- "Competent"?
- Da.
Ştii ce vreau să spun.
Imhotep a fost părintele
medicinei moderne.
- Un egiptean.
- Da.
Bravo oamenilor tăi.
Sunt dispus să pariez că
au mai fost câţiva
în ultimii 3000 de ani,
dar ghici ce?
În medie,
uitându-te la cele mai mari
progrese tehnologice,
vei găsi un nord-european mândru
care deţine brevetul.
Asta încercai să faci azi dimineaţă?
Să îţi iei brevetul furând
30 $
de la magazinul din colţ pentru
a-ţi cumpăra droguri?
Nu îţi plac dependenţii de droguri,
aşa-i?
Nu îmi plac mulţi oameni.
Hoţii, rasiştii, derbedeii
agresivi,
dar îi tratez.
Mama ta a fost dependenta
de droguri?
DE ŞTERS!
Asta e frumuseţea clişeelor,
e că sunt adevărate atât de des,
nu?
Nu ştii absolut nimic
despre mine.
Nu am fost la facultate.
Nu am avut vreo acţiune
pozitivă să mă bage,
dar tu ai avut.
Totul pentru că o liberală suferinda
din biroul decanului
a bocit citindu-ţi eseul
despre târfă drogată de maică-ta.
Ce dracu?
Bănuiesc că toţi suntem nişte derbedei
violenţi.
Tot ce trebuia să faci era
să îi dai portofelul.
Cantitatea de urină este mică.
Ce faci?
- Pleacă de lângă ea!
- Hei!
Nu ai voie să intri aici
şi să îmi împingi doctorii.
Eu? El... El e...
Doamne. Are nevoie de dializă.
Rinichii îi cedează rapid.
Aceasta este prima fază
a cedării tuturor organelor.
Am extras doi litri de lichid
în exces prin dializa,
dar starea ei se înrăutăţeşte.
I se acumulează lichid în torace.
Este de asemenea în
insuficienţa pulmonară.
Drenând lichidul din spaţiul pleural
ar reduce rezistenta
cailor respiratorii.
Da, să o pregătim pentru o
toracocenteza.
Va trebui să ne mişcăm repede.
Voi pregăti drenajul de evacuare.
Vreau să introduci acul
acela chiar între...
coasta 6 şi 7.
Stai, îl vei lăsa pe el
să facă...
Taci din gură. În regulă, cu grijă.
Nu introduce acul prea adânc.
- Nu vrem să îi provocăm un...
- Pneumotorax.
În regulă, ai intrat.
Acum, lasă-mă să văd ce pot
să scot.
Să sperăm că se linişteşte.
Saturaţia dioxidului de carbon e scăzută,
şi cea a oxigenului creşte.
Ne putem descurca cu
rinichii şi plămânii ei,
dar ultima oprire în
insuficienţa organică multiplă
este inima ei.
Monitorizează-i presiunea
ventilaţiei ca un vultur,
măreşte doză de cardiotonice,
şi dă-mi mesaj dacă sunt schimbări.
Crezi că eşti eroul ei?
Adevărul este că abia o cunoşti.
Iar pe el nici măcar atât
nu îl cunoşti.
Du-te acasă.
Da.
Bine, am terminat.
E un bătăuş urâcios şi vulgar.
Nici o problemă.
Voi vorbi cu administratorul
să îţi găsească
un pacient mai pe placul tău.
Nu are nevoie de un doctor grijuliu.
Nu mă vrea pe mine.
Nu îmi pasă.
Îmi pare rău că nu am fost
de acord cu tine, bine?
Dar nu merit să fiu tratată
ca o şcolăriţă
pentru că ego-ul tău nu rezistă
să fie provocat puţin.
DE ŞTERS!
Astea da scuze.
Uite, am avut un motiv...
Chiar nu vezi problema aici?
Ce? Cu a te provoca?
Chiar în momentul ăsta,
mă înfrunţi
în faţa a doua asistente.
I-ai face asta lui Melendez?
Sau ai aştepta cinci minute?
M-am confruntat cu bărbaţi
care mi-au subminat autoritatea
întreaga mea carieră.
Nu ar trebui să facem şi noi
aşa.
Acum du-te şi îngrijeşte-l ca
pe oricare alt pacient.
Hei. Hei! Hei!
Serviciile alimentare...
verifică de două ori fiecare comandă.
Ce cauţi?
- Un măr.
- Un măr?
- Cine primeşte un măr?
- Eu!
- Nu.
- Shaun.
Uită de măr, te rog.
Îmi pare rău.
Ne scuzi un minut?
Shaun?
Bine.
Shaun, nu e cazul să devii
defensiv, bine?
Vrei să stai jos?
Nu, mulţumesc.
Vreau să îmi spui din nou
exact ce s-a întâmplat în
această dimineaţă.
Ţi-am spus exact ce s-a
întâmplat în această dimineaţă.
Da, dar unii oameni ţi-au spus
că e vina ta.
Nu-i aşa?
Acţiunile mele şi împuşcăturile
au fost incidente asociate.
Nu e o relaţie cauzală.
Am tras de timp, şi ea a fost
împuşcată,
dar trasul de timp nu cauzează
împuşcături,
altfel de fiecare dată
când cineva ar trage de timp,
o împuşcătură ar urma imediat după.
Bine, e un punct de vedere
foarte bun.
Când cineva are o armă
şi e o situaţie periculoasă, da?
Nu vrei să superi situaţia.
Nu vrei să înrăutăţeşti treaba.
Şi tu crezi că e vina mea.
Nu, nu, a fost vină...
A fost vina celui care a tras,
dar acţiunile tale s-ar putea să
fi contribuit la asta.
Bine, Shaun, stai o clipă.
Stai o clipă.
Ştiu că nu îţi poţi
stăpâni complet comportamentul,
dar mai ştiu că nu eşti complet
lipsit de control.
Aşa e?
Deci, da, poate că e şi
vina ta puţin.
Şi categoric a mea.
Nici măcar nu ai fost acolo.
Aşa este.
Nu am fost acolo.
Putem sta jos, te rog,
doar o secundă?
Shaun...
M-am convins singur că totul
e bine
pentru că aici, aşa este.
E grozav.
Dar ai nevoie de ajutor.
Shaun...
ai nevoie de îndrumare...
mai multă decât îţi pot
oferi eu.
Ar trebui să fiu cu pacientul meu.
Ar trebui să o monitorizez ca un
vultur.
E vina mea.
Nu îmi plăcea de ea.
Când am văzut-o prima oară
azi dimineaţă, ea...
nu arată...
nu ştiu.
Adică, am vrut să îi trag clapa,
aşa că... i-am zis că am uitat
apă.
Adică, m-am gândit că vom
merge la magazin
iar... eu m-aş fi prefăcut că
mi-am uitat portofelul.
Ştiam că ea nu are geanta...
Nu putem merge la
căţărat fără apă, nu?
Vreau să zic, fără supărare?
DE ŞTERS!
Se afla acolo din cauza mea.
Se află aici...
din cauza mea.
Nu e o relaţie cauzală.
Stai, pardon?
Nu e o relaţie cauzală...
minciuni şi împuşcături.
Minciunile nu provoacă împuşcături,
altfel, de fiecare dată când
ar minţi cineva...
Are pulsul slab.
Stai, ce înseamnă asta?
Moare.
Cheamă-l pe Melendez. Urgent!
Ai ritmul respiraţiei crescut.
Ai probleme de respiraţie?
Da. E strâns.
Găseşte-o pe doctor Lim.
Pulsul slab indică un debit
cardiac scăzut.
Inflamaţia îi afectează inima.
E în ultima fază a insuficientei
organelor.
Da, îi putem introduce o
pompă intra-aortică.
Poate să reducă din
volumul de muncă al inimii,
dar se prăbuşeşte rapid...
foarte rapid.
Trebuie doar să funcţioneze
peste noapte.
Reacţia inflamatorie se va
îmbunătăţi după aceea.
Dar dacă se prăbuşeşte atât de
rapid pentru că nu e inima ei?
Hemoglobina i-a scăzut de la 14 la 12
între ultimele două reprize.
Dacă adevărata problemă
este aceea că sângerează undeva?
Având în vedere prin câte a trecut,
o scădere de două puncte nu înseamnă nimic.
Sau ar putea însemna o
hemoragie,
care ar explica
pulsul slab.
Inima ei ar putea fi
în regulă.
Dacă ai dreptate, ar însemna
că trebuie să o operăm din nou.
Nu ştiu dacă organismul ei mai
poate suporta încă o operaţie.
Nu, nu mai poate.
Tratarea insuficientei cardiace
cu o pompă aortica
este de asemenea o procedură
simplă.
Deci vom diagnostica
bazându-ne pe care procedura
e mai simplă?
Dacă am dreptate, e posibil
să nu mai fie sânge de pompat.
Ar muri.
Se prăbuşeşte!
Ar trebui să pregătim laboratorul de
cateterizare pentru o pompă.
Ar trebui să pregătim sala
de operaţie.
Să o ducem în sala de
operaţie acum.
Hemoglobina a scăzut la 8.
Are hemoragie.
Da, are, dar unde?
Trebuie să aflăm de unde
sângerează
şi să clampam înainte
să moară.
Nu am găsit nimic.
Trebuie să fie ascunsă sub
retroperitoneu sau mediastin.
Avem o grămadă de loc
să tăiem şi să căutăm
orbeşte.
Ar trebui să începem de la abdomen.
Nu a fost împuşcată acolo.
Glonţul a trecut prin
toracele posterior.
Tensiunea arterială 40.
Moare, Neil.
Orice vei face,
trebuie să faci acum.
Trebuie să ne uităm peste tot.
Dă-mi un bisturiu şi un fierăstrău sternal.
O voi deschide de la torace
la pelvis.
Pregăteşte sternul şi abdomenul
cu betadina.
Voi avea nevoie de un burete
pe sonda canelata
pentru a controla hemoragia când
o vom găsi.
Opriţi-vă!
Deschide-o între a doua şi a
treia coastă pe partea stângă.
Glonţul a lovit artera superioară
intercostala.
Lumenul a fost distrus.
De unde ştii?
Am urmărit rănile...
de la pelvis la intestin la splina
la diafragm.
Următoarea ţintă trebuie să fie
artera superioară intercostala stânga.
În regulă, pregăteşte spaţiul
intercostal stâng.
Nu pot respira.
De ce nu mă ajuţi?
Doctor Lim ajunge în două minute.
Tu eşti afurisitul de doctor.
Fă-ţi datoria.
Trebuie să deschid compartimentul
stâng al gâtului
pentru a elibera presiunea.
Trusa?
Ai mai făcut asta?
Nu.
Bisturiu.
E prea umflat.
Nu văd Mărul lui Adam.
Bine.
Taie de-a lungul cartilajului
cricoid
între teaca carotidei şi
trahee.
Cartilajul cricoid.
L-am găsit.
Pune-mă la curent.
Ce ai făcut?
A avut un hematom cervical.
Trebuia să eliberez presiunea.
Aici?
Saturaţia oxigenului creşte.
E rar,
dar tumefierea postoperatorie se
poate întâmpla în cazul rupturilor traheale.
De aceea le monitorizăm atât de atent
în primele 24 de ore.
Te deranjează dacă terminăm
în sala de operaţie?
Nu văd nimic, Shaun...
nu este sânge şi nici ruptura
arterială.
Eşti prea sus.
E aproape de bifurcaţie.
Pune lumina aici.
Am văzut ceva. Sângele se adună
chiar sub bifurcaţie.
Clampează acum.
Nu avea insuficientă cardiacă.
Asta înseamnă că inima ei e
încă îndeajuns de puternică
să reziste noaptea asta.
Am greşit.
Da.
Şi tu te-ai revanşat pentru asta.
Ai avut dreptate, Jared.
Bună treabă.
Ştii ceva?
Ai avut dreptate.
Mama mea avea probleme.
Aşa că nu mi-am permis să stau
degeaba
aşteptându-mă să îmi pice totul
din cer
sau ce altceva te mai ţine
pe tine.
Şi da, am avut şi noroc,
dar am muncit pe rupte.
Două slujbe, doi colegi de
cameră tot timpul.
Şi asta m-a adus în locul unde
am putut să îţi salvez viaţa.
Fiica dumneavoastră nu e încă
în afara pericolului,
dar mă aştept că starea ei
să se îmbunătăţească zi după zi.
Mulţumesc, domnule doctor.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
DE ŞTERS!
- Hei.
- Bună.
Puiule.
Ne pare rău că nu am
fost alături de tine.
Cum te simţi?
DE ŞTERS!
Probabil că nu voi merge la căţărări
prea curând.
DE ŞTERS!
Hei.
Te furişezi afară înainte să îţi
mulţumesc?
Te rog, nu trebuie să îmi
mulţumeşti.
DE ŞTERS!
Ba da, trebuie.
Şi să îmi cer scuze.
M-am înşelat în privinţa ta.
Credeam că vrei să scapi de mine.
Eu...
sperăm că vrei să scapi de mine.
Îmi pare rău.
Când te vei simţi mai bine,
mi-ar plăcea să îmi acorzi o
a doua şansă la o primă întâlnire.
Îmi pare rău.
Tu ai avut dreptate.
Te-am tratat fără respect
în public,
aşa că m-am gândit că e
corect
să te respect în public.
Sunt recunoscătoare
pentru şansa de a învăţa
de la tine.
Ştiu că aveai nevoie de
victoria asta.
Mă bucur că ai salvat
o viaţă azi.
Mi-aş fi dorit totuşi să nu fie
un nazist.
Bandă a doua.
Maddie a ales mereu banda aia.
Se băgă în spatele meu
şi tărăgăna până în ultimii
200 de metri.
Era un truc murdar.
- Funcţiona.
- De fiecare dată.
Acum 13 ani astăzi.
Da.
Mi-e dor de ea.
Dă-i timp, nu?
Dă-i timp.
S-a distanţat tot mai departe.
Tot ce am făcut...
A fost greşit.
Ai făcut tot posibilul.
Eu...
practic locuiam în casa ta
pe atunci, şi..
dacă nu o făceam...
Eraţi amândouă adolescente.
Eraţi idioate.
Tu ai avut noroc,
ea nu.
Dacă eu...
eram mai mult prezent...
dacă...
mă ţineam de capul ei...
Ai fost acolo pentru el.
Iată prognoza pe toată săptămâna.
Va începe cu un cer puţin noros
în San Francisco, temperaturile
vor fi sub 20 de grade...
... doar câteva grade pe măsură
ce ne apropiem de sfârşitul săptămânii.
Aşteptaţi-vă la condiţii de
secetă în următoarele şapte zile...
Am văzut că ai lumina aprinsă.
Îmi pare rău.
Claire mi-a spus să îmi cer scuze
pentru că de fapt nu ai vrut
să îţi spun adevărul.
Ai vrut doar să te susţin,
chiar dacă ai greşit.
Păi, nu le accept.
Posibil că am exagerat
în dimineaţa asta puţin.
Iar tu ai fost sincer... brutal de sincer...
dar tu nu ar trebui să fii nevoit
să îţi pui dopuri de urechi în propria casă.
Şi nu începe să mă minţi pentru
a mă face să mă simt bine.
Eşti singurul tip sincer
pe care îl cunosc.
Deci...
... să ai o nopate bună, Shaun Murphy.
Şi voi încerca să nu te ţin treaz.
Am făcut o greşeală azi.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro