Vecinul meu Kenny şi iubita lui
merg tot timpul.
Maşinăriile au fost chiar
distractive, Claire,
deşi te aruncă prin aer
mult prea repede
fără o centură de siguranţă
cu prindere în trei puncte.
A meritat cei 300 de dolari
cheltuiţi.
Ce fel de carnaval te costă
atât de mult?
Nu e doar un carnaval.
Iubita lui Kenny a vrut să
mergem la un film după aceea,
dar eu tocmai primisem
a doua ediţie
a lucrării "Atlasul Terapiei Vasculare"
de Chaikof
aşa că am decis să nu mă duc.
Şi ai plătit pentru toţi?
Am fost nevoit.
Am pierdut un pariu.
Vizitele trebuie să aştepte.
Avem un consult acum.
Hunter Denoble, 38 de ani.
A venit în unitatea de urgente în această
dimineaţă acuzând o durere acută de gât.
Razele arată anterolistezis.
Hernie de disc. La 38 de ani e cam
tânăr pentru asta, nu?
Doar dacă are o istorie
de traumă vertebrală.
Are.
Hunter şi-a fracturat şapte vertebre ale
gâtului şi spatelui
într-un accident de motocicleta
acum 10 ani.
A fost unul dintre primii
mei pacienţi.
A paralizat complet de la piept în jos.
...cu câteva luni în urmă,
doar o durere care îl macină.
De obicei se calmă cu ibuprofen.
În fiecare zi?
Da, aproape.
- Nu e atât rău.
- Noaptea trecută s-au schimbat lucrurile.
Nu şi-a putut mişca
deloc gâtul,
iar analgezicele
nu şi-au făcut efectul.
Aşa că, el a vrut să rabde,
dar eu l-am adus aici.
Da, aşa eşti tu.
Simţi?
Da.
Şi asta?
Sunt partener la firmă.
Nu îmi place să fiu nevoit
să sun şi să le spun că sunt bolnav.
Şi hai să recunoaştem, am petrecut destule
nopţi în spitale cât pentru cinci vieţi.
Nu te contrazi.
Strânge-mi mâinile.
Simţi furnicături sau slăbiciune
în braţe?
Nu.
Razele arată ceva ce pare a fi
hernie de disc.
Ceea ce ar însemna...?
Înlocuire artificială de disc.
O procedură de o zi, ar fi externat
a doua zi cel târziu.
Te-ai măritat cu el?
Da, acum trei ani în Cancun.
A fost frumos.
Chiar dacă e într-un scaun
cu rotile?
- Shaun.
- Fără griji.
Mi se întâmplă tot timpul.
Sigur, nu mai poate purta tocuri,
însă gândeşte la parcări.
Ce s-a întâmplat?
M-a fulgerat durerea până în picioare.
- În picioare?
- Da.
Nu am mai simţit nimic mai jos
de piept de 10 ani.
Ce naiba se întâmplă?
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Când am văzut zorii zilei
Mi-am dorit să pot zbura
În loc să îngenunchez în nisip
Să îmi prind lacrimile în palma
Inima mea e scăldată în vin
Dar tu eşti în mintea mea
Pentru totdeauna.
Mamă.
Păi, uite-o pe fata mea.
Nu vreau să te văd.
Dar nu te-am mai văzut
de ani de zile.
Nu fugi de mine.
- Putem vorbi?
- Din moment ce nu vreau să te văd,
e de la sine înţeles că nici
să te aud nu vreau.
Am venit să primesc antibioticele.
Chirurgul meu nu lucrează
vinerea.
Se simte bine.
Îmi pare rău, nu e bine.
Implantul e clar infectat.
Doar asta, nu?
Da. În acest moment,
operaţia la fese, liposucţia la abdomen,
şi augmentarea sânilor
par a fi în regulă.
Dar trebuie să îl elimin pe acesta
şi să curăţ zona
înainte să se răspândească
bacteria.
Păi, îl poţi înlocui?
Odată ce infecţia e eradicată
şi mai stai câteva luni
să te vindeci.
Nu vreau să umblu cu o jumătate de
faţă câteva luni.
Nu puteţi face nimic pentru
a salva implantul?
Nu garantez nimic,
dar dacă aş putea înlocui implantul
fără să risc o reinfectare, o voi face.
Bine, dle doctor.
Nu am înţeles versurile,
dar mi-a plăcut vocea mamei tale.
E cântăreaţă profesionistă?
E multe lucruri.
O mamă bună nu e unul
din acestea.
Cum aşa?
Mulţi oameni au probleme cu
părinţii, nu e o noutate.
Dar povestea fiecăruia e diferită.
Cum aşa?
Când eram în liceu,
am avut grijă de copii
din cartierul meu.
Am vrut să cumpăr
un laptop pentru şcoala
cum aveau mulţi din
prietenii mei,
aşa că am economisit 1000 de dolari.
Am venit acasă
într-o zi,
şi banii nu mai erau,
nici mama mea.
După trei zile,
s-a întors din Reno
cu o rochie la modă
şi cu un tip pe nume Ricky.
Nu mi-am luat niciodată
un laptop.
Mama mea făcea clătite.
Erau bune.
Ce e aia?
Nu am mai văzut aşa ceva?
Poate o tumoră a coloanei
vertebrale.
Leziunea iniţială a coloanei
de la accidentul acela de motocicletă
care l-a paralizat, era la vertebra T1
dar partea aceea arată aproape
normală acum.
Durerea fantomă a lui Hunter
e reală.
Fostul meu mentor, Sonya Kung,
este şefa la programul chirurgical
pentru rezidenţi
la Spitalul Memorial Denver.
Dacă vrei o întâlnire,
voi da un telefon.
De ce?
Vei avea nevoie de o slujbă
după anul ăsta.
Vrei doar să te joci cu mintea mea,
sau tu chiar eşti serioasă?
Oportunitatea e reală.
Încerc să fiu drăguţă.
Fac asta doar când nu e
în defavoarea mea.
Şi asta clar nu e în defavoarea ta,
să scapi de concurenţă.
Adevărat, deşi nu eşti o ameninţare
prea mare pentru mine.
Asta ar fi mult mai bine pentru tine.
Uite, m-am luptat să rămân aici.
Nu plec nicăieri.
E foarte rar,
dar după mulţi ani
cu o coloană lovită că a ta
care nu este secţionata,
poate începe să funcţioneze
din nou.
Deci, această masă îi cauzează
durerea lui Hunter?
Da.
Dacă coloana e sănătoasă,
de ce nu simt mai mult
decât durere?
Masa apasă pe partea
sănătoasă a coloanei,
şi lasă durerea să treacă.
Trebuie să facem totuşi
mai multe raze pentru
a vizualiza masă,
dar am încredere că
dacă o îndepărtăm, se va schimba.
Ai putea să mergi din nou.
Am reuşit să curăţăm infecţia
şi l-am schimbat cu un nou implant.
Sunt foarte mulţumit.
Crezi că arată bine?
Îmi place, şi vei arăta grozav
la plajă.
Wailea?
Am fost acolo în luna de miere.
Mulţumesc.
Te duce în Hawaii.
Ar trebui să îl îmbrăţişezi pe el.
Sunt atât de uşurată.
Clienţi satisfăcuţi.
De aceea chirurgia plastică e cea
mai distractivă specialitate.
Acum, te vom monitoriza îndeaproape.
Există riscul ca infecţia să fi
atins şi celelalte implanturi.
Ţine-mă la curent.
Da, şefu'.
Iau eu prima tură.
După ce voi fi pe picioarele mele,
nu mai stau jos niciodată.
Voi merge să dansez cu Cora.
E o dansatoare grozavă.
Nu.
Mă împing singur.
Fără supărare. E regula mea.
Da.
Dacă merge,
după multă fizioterapie
ai putea să mergi,
dar asta nu înseamnă că vei
fi un dansator foarte bun.
După ani de atrofie musculară
din cauză că nu ţi-ai mişcat picioarele,
cel mai probabil vei fi un
dansator foarte slab.
Ştii care e partea cea mai rea?
Nu e faptul că sunt ţintuit în scaun.
E faptul că oamenii văd scaunul
prima dată.
Nu mă văd pe mine.
Ştii despre ce vorbesc.
De ce aş ştii?
Cumnatul meu are autism.
Şi asistenta mea.
E o prioritate de-a mea să angajez
oameni cu dizabilităţi.
Lasă-mă să ghicesc. Când ai
început să lucrezi aici,
- nimeni nu credea în tine.
- Nu mă cunoşteau.
Nu ştiau că voi fi un chirurg
bun.
Nu.
Erai diferit.
Îţi garantez că fiecare doctor
a început cu un anumit nivel
de respect.
Era de la sine înţeles că sunt
competenţi.
Ne pierdem timpul şi energia
încercând să demonstrăm unde ne e locul.
Sunt bine.
E doar meticuloasă, scumpo.
Mi-ai verificat tot corpul de trei ori.
Infecţiile incipiente de multe ori
imita coşurile.
Se merită să fii meticulos.
Te doare?
Poate puţin.
Ce este?
Poate nu e nimic,
sau ar putea fi un furuncul,
un semn incipient al infecţiei.
Dr Andrews trebuie să se uite
la asta.
Varicocelul măreşte
temperatura testiculară
şi determină un număr mai scăzut
al spermatozoizilor.
Chirurgical, intru,
suturez varicocelul
şi îţi verific din nou cifrele
peste câteva săptămâni.
Se face cu un anestezic local,
deci fără riscuri,
pierderi minime de sânge.
Există riscul unui nivel scăzut de
testosteron şi impotenţă,
dar recuperarea durează cel
mult o săptămână.
Deci, aş putea să am copii,
doar că poate nu îi voi face chiar eu?
După cum am spus,
e un risc scăzut.
Le menţionez doar pentru că
sunt obligat să te informez.
Păi, eşti obligat să mă informezi pentru
că e un risc.
E o complicaţie improbabilă,
dar, da, se mai întâmplă.
Se face în ambulatoriu.
O voi face chiar aici
în birou.
Ceea ce văd eu aici este o
şansă de a rezolva o problemă.
Iar eu văd o şansă
să creez una nouă.
Îmi pare rău. Trebuie să plec.
Am un pacient.
Uite, văd mulţi bărbaţi cu
această problemă.
Sigur, vin pentru că îşi doresc
copii,
dar eu cred că ceea ce vor cu adevărat
este să îşi demonstreze forţele.
Iar asta e un lucru bun.
Mulţumesc.
E un meningiom spinal arahnoid.
Ai mai văzut aşa ceva?
Mult mai mic.
De obicei nu cred atât de mari
pentru că durerea
şi slăbiciunea îl aduce pe pacient
rapid în unitatea de urgenţe.
Dar în cazul ăsta,
fără durere,
fără vizite, până a ajuns
atât de mare.
Şi e înfăşurat în jurul coloanei vertebrale
şi fuzionat cu dura mater.
Putem aduce un laser cu fibră optică şi
să îl scoatem pe segmente?
Nu, nu prea cred.
A încetat să mai crească şi
a rămas în poziţia asta.
Dar eu cred că putem diseca de-a lungul
planului subarahnoidal
până la cel mai mare segment
la T2
şi să îl extirpăm într-o
singură bucată.
E o extensie a masei.
Nu.
Sunt piramidele medulare.
E o extensie a masei.
Piramidele sunt poziţionate mai central
şi culoarea este greşită.
MURPHY are dreptate.
Extensia a aderat aproape
la trunchiul cerebral.
Cine l-a prins?
Jared.
Bună treabă.
Majoritatea rezidenţilor nu ar
fi observat.
E foarte mic la suprafaţă,
dar simt fluxul sub piele.
Ce trebuie să facem să
o rezolvăm?
Trebuie să scoatem toate implanturile
şi o porţiune din ţesutul sănătos.
Din păcate, va lăsa cicatrici permanente.
Nu, nu, nu...tu...
Nu poţi face asta.
Voi arăta mai rău decât înainte.
Nu înţeleg. Ai extirpat partea
nesănătoasă din faţă,
şi e reparată. Arată bine, nu mai
există infecţie.
Hai să facem la fel
cu toate implanturile.
Nu e atât de simplu.
Când am extirpat infecţia din
obrazul Emmei,
a fost sub pretextul că
era o problemă locală.
Dacă doar vom înlătura infecţia
din zona nouă,
s-ar putea răspândi din nou.
Nu o voi face.
Când o infecţie se răspândeşte,
de obicei se mişcă foarte repede.
Ce vrea dr Andrews să spună...
Înţeleg ce spune.
Am 50 de ani.
Când mi-am dus fiica
în Michigan,
am mers la barul acela
pe strada Liberty,
unde ne-am cunoscut.
M-am văzut stând acolo
că acum 25 de ani,
tânără, plină de încredere,
plină de potenţial.
Apoi creşti un copil
şi ai grijă de soţ,
de casă.
Pierzi contactul cu ceea
ce erai.
Tu...Tu ai spus că e
o infecţie, da?
Ca un streptococ sau ceva.
Pentru asta sunt antibioticele.
Nu am putea folosi asta?
Am putea încerca antibiotice
puternice, de spectru larg,
dar nu vreau să fac asta.
Ai putea să devii septica.
Ai putea muri.
Va merge.
Trebuie.
Trunchiul cerebral este complex.
Chiar şi cele mai bune imagistice
nu ne pot arăta o imagine completă.
Deci, atunci, lăsaţi chistul în el?
Înafară de durere, nu îl va
răni pe Hunter.
Se stabilizează acum şi va
înceta să crească.
Dar durerea?
Un inhibitor de nervi implantat îi
va înlătura complet durerea.
Dar nu voi putea să merg.
Nu.
Cât de riscant este să extirpezi masa
din trunchiul cerebral?
Tot ce îţi ajută inima să bată
şi să respiri e chiar acolo.
Inhibitorul de nervi e o
procedură de o zi.
Vei dormi în patul tău la noapte
fără dureri.
Dă-mi un procentaj.
Nu îţi face asta.
Nu îmi place să dau asemenea
cifre.
Sun bazate pe o întreagă populaţie, şi
nu se aplică pe circumstanţele tale exacte.
Înţeleg cum e treaba cu
statisticile.
Dar există o cifră,
şi e relevanta.
Există 15% şanse ca operaţie
să te ucidă.
Îmi amintesc momentul în care am
acceptat că nu voi mai merge niciodată.
Nu a fost atunci când dr Melendez mi-a
spus după accident.
S-a întâmplat după câteva luni
când eram la recuperare
şi încercam să mă ridic
pe cadru.
M-am uitat pe fereastră şi erau toţi
acei oameni care îşi trăiau vieţile.
Încercam să repar ceva ce
nu puteam schimba,
şi viaţa continuă fără mine.
Aşa că am început să
trăiesc din nou.
Dar acum există ceva
ce aş putea să fac.
Hunter...
Vreau să vorbesc cu
dr Melendez.
Nu.
Te rog.
Du-te cheamă-l pe dr Melendez.
Eşti curios?
De ce ţi-am atribuit ţie succesul?
Presupun că ai crezut că
e o capcană,
că Andrews credea că te înşeli şi
ai încercat să arunci vina pe mine.
Eşti foarte cinic.
Cealaltă alternativă ar fi că
erai amabilă,
ceea ce e foarte improbabil.
Mai este o alternativă.
Demonstrez ceva.
Când pierzi respectul lor,
indiferent ce faci,
indiferent cât succes ai,
niciodată nu îl vei mai recăpăta.
Jocul e terminat deja.
Ai pierdut.
Te place cineva?
Eu mă plac.
Am rezultatele.
Ştiu că este prima tură cu antibiotice,
dar nu văd nici o îmbunătăţire.
Nivelul neutrofilelor este
peste limite.
Vei fi sub anestezie nouă ore,
şi trebuie să mă asigur că organismul tău
e îndeajuns de sănătos să
facă faţă stresului.
Îi spui te rog, să nu facă asta?
Nu îţi pasă ce părere am?
Eu sunt cel în scaun cu rotile.
Habar nu ai ce înseamnă.
Sunt aici cu tine.
Cine te duce în braţe pe scări?
Cine te împinge prin nisip
ca să îţi bagi picioarele în apă?
Păi, în felul acesta nu vei mai fi
nevoită să faci toate astea.
Deci vrei să joci la noroc viaţa pe care o
ai acum pentru cea pe care ai avut-o?
Cora.
Avem o viaţă grozavă,
dar vreau să merg din nou.
Şi vreau să mă vezi şi tu mergând.
Nu voi sta aici să te văd
cum mori.
Dacă vrei să fii egoist şi să
te joci cu viaţa ta,
o vei face singur.
O fac pentru noi.
Nu, o faci pentru tine.
Se va întoarce.
Dr Tolles la Obstetrică, vă rog.
Dr Tolles la Obstetrică.
Hei. Am primit un mesaj.
Sunt ocupată, şi nu îmi place să
fiu păcălită.
- Da, ştiu că mă urăşti.
- Nu te urăsc.
Văzându-te nu e bine pentru mine.
Bine aşteaptă...Păi, vreau să
îţi spun că am fost bolnavă.
Sunt bolnavă.
Ştiu, mi-o spui de ani de zile.
Ai avut dreptate.
Am primit ajutor.
Îmi administrează stabilizatori
de dispoziţie.
Mă simt mai bine acum.
Adică, uneori medicamentele mă
fac să mă simt fără vlagă.
Ştii, fără distracţie, fără chef.
Fără tristeţe, fără nimic.
Merită.
Aş vrea să mai încerc să
îţi fiu mamă.
Adică, poate am putea vorbi
mai mult?
Mă mai gândesc.
Păi, ia astea.
Au nevoie de apă sau
vor muri.
Numărul meu e pe felicitare.
Cred că am câştigat turul Franţei.
E o operaţie lungă. Va pune
presiune pe inima ta.
Forma ta cardiovasculara e excelentă.
Înţelegi, nu?
Ce să înţeleg?
De ce îmi doresc atât de mult
operaţie asta?
Tu ai face-o pentru un tratament
al autismului, nu?
Nu există tratament pentru autism.
Păi, săptămâna trecută nu credeam
că e o operaţie care să mă ajute.
Operaţia nu garantează că
vei merge din nou.
De ce ai risca
să pierzi o persoană care te
acceptă aşa cum eşti?
Poate nu vei găsi alta.
Sunt o mulţime de motive pentru care
s-a măritat cu mine.
Sunt sigur că sunt multe motive pentru
care s-ar căsători cineva cu tine.
Da. Sunt organizat, am o memorie
vizual-spaţială excelentă,
şi Lea spune că sunt sincer şi corect.
Bănuiesc că, Cora mă iubeşte pentru
că sunt hotărât...
destul de deştept,
vreau să ajut alţi oameni,
şi mai ales, poate pentru
că sunt răbdător.
Ai fost mereu aşa?
Ai fost aşa înainte să fii în scaunul
cu rotile?
Autismul te-a ajutat.
Asta e ideea ta.
Vrei să spui că acest scaun m-a
făcut un om mai bun.
Diferenţa este că dacă pierd scaunul
ăsta acum
nu mă va face să pierd lecţiile
pe care mi le-a dat.
Antibioticele nu funcţionează.
Ţi-am spus că dacă aşa va fi,
vom face operaţia.
Nu.
Va muri dacă nu facem ceva acum.
Scumpo, trebuie să
ascultăm medicii.
Trebuie să ai încredere în mine.
Nu vreau să fiu cum am fost.
Nu ai de ales.
Vrea o a doua părere.
Va muri.
I-am spus asta.
Uneori, e greu să ieşi pe uşile alea.
Când eram copil,
sora mea mai mică a suferit
un accident căţărându-se în copac,
o leziune cerebrală traumatica,
şi m-am trezit în fiecare dimineaţă
visând că era mai bine,
dar nu era.
Am avut mare grijă de ea.
I-am spălat dinţii,
i-am pieptănat părul, am hrănit-o.
Hunter a fost primul meu pacient
că medic,
şi am fost nevoit să intru în
camera aia şi să îi spun
că nu mai pot face nimic
pentru el,
că nu îl pot ajuta.
Şi acum poţi?
Dar nu am o garanţie.
Niciodată nu există o garanţie.
Îmi pare rău,
dar nu pot să risc
să îl pierd pe bărbatul
de care m-am îndrăgostit.
Nu îţi e teamă doar că operaţia
l-ar putea ucide.
Îţi e teamă că ar putea funcţiona.
Îl ştii pe Hunter doar într-un
scaun cu rotile.
Să meargă ar fi o schimbare
fundamentală a ceea ce este el,
o schimbare fundamentală a ceea
ce sunteţi voi ca şi cuplu.
Eşti îngrijorată că orice s-ar întâmpla,
îl vei pierde.
Hunter pare să aibă o
viaţă grozavă.
Nu ştiu dacă aş risca să
pierd tot.
Dacă ar exista o operaţie care
te-ar transforma într-un medic perfect,
care nu face niciodată greşeli, dar ar fi 5%
şanse să mori?
Ai face-o?
Nu e o comparaţie corectă.
Păi, ai spus că Hunter
se descurcă bine aşa cum e,
dar noi vorbim să îi
dăm ceva mai mult.
Dar 2%?
Nu cred că există o cifră pentru mine.
Sigur că există.
De fiecare dată când te
urci în maşina ta,
la naiba, de fiecare dată
când pleci de acasă,
îţi asumi un risc ca ceva
rău se poate întâmpla.
Dar o faci oricum,
ştii, ca să devii ceva mai bun,
să faci lumea mai bună,
uneori doar să te distrezi.
Uneori să mergi la un carnaval.
Kenny nu îţi este prieten.
Te foloseşte.
Nu prea cred.
Ne distrăm.
Are cazier.
Majoritatea contravenţii,
dar sunt câteva cazuri de jaf
care au fost încheiate prin înţelegeri.
Stai, l-ai verificat pe Kenny?
Păi, începi prin a vorbi,
eu încep să adun dovezi.
Ţi le trimit şi ţie.
Din experienţa mea, sunt
doar două motive
pentru care o persoană căsătorită
îşi face atâtea operaţii cosmetice.
Fie tu eşti pe punctul de plecare
fie ea este.
Emma mă iubeşte.
Mi-am dat seama.
Antibioticele nu funcţionează,
deci soţia ta va muri
dacă nu mergi acolo şi
o convingi
că nu are nevoie de atâtea
operaţii cosmetice
pentru că tu eşti un soţ
iubitor şi fidel.
Cum e durerea?
Ştii tu, cred că adrenalina
mă ajută.
E oxicodonă.
E bine.
Mă bucur că te-ai întors.
Nu am plecat.
Nu vreau să fac asta fără tine.
Nu vreau să fac nimic fără tine.
Dacă poţi să mergi,
vei fi diferit.
Nu vei mai avea nevoie
de mine.
Crezi că m-am căsătorit cu tine pentru
că îmi era greu să îmi pun hainele în dulap?
Eşti iubita mea.
Întotdeauna voi avea nevoie de tine.
Chiar de aş putea zbura,
cine îmi va reaminti să îmi sun
mama de ziua ei?
Sau să folosesc aţa dentară?
Doamne, urască treaba aia.
Cine îmi va reaminti să fiu
o persoană mai bună?
Cine mă va ţine de mână când
sunt speriat?
A fost drăguţ.
Trebuie să te operezi.
Ai fost distant înainte.
De la operaţie, nu te mai
saturi de mine.
A funcţionat,
Tu eşti fericit, eu sunt fericită.
Te iubesc.
Mereu te-am iubit.
- Mereu o voi face.
- Ai încetat să mă iubeşti.
Nu. Niciodată.
Dacă ai fi îndrăgostit de mine, nu
m-ai fi înşelat.
Barry,
te rog, fără minciuni.
Nu erai niciodată acasă.
Nu vorbeam niciodată.
Nu erai niciodată acolo.
Nu a existat o altă femeie.
Jucăm la jocuri de noroc...mult.
Am făcut-o pentru că îmi era ruşine
de omul care devenisem.
Când ne-am căsătorit,
ţi-am promis lumea întreagă,
şi în loc de asta ţi-am oferit
o viaţă mediocră.
Când câştigăm,
mă simţeam ca un învingător.
Şi eram prea jenat să te las să mă
vezi aşa, aşa că ţi-am ascuns.
Va face operaţia.
Mulţumesc.
Andrews are nevoie de sală de operaţie,
pentru Emma Newton.
Claire, eşti frumoasă, inteligenta,
şi foarte bună în ceea ce faci.
Mulţumesc, Shaun. Eşti foarte drăguţ.
Ai ieşi vreodată cu cineva
cu dizabilităţi?
Da, sigur.
Ai putea alege partenerul ideal, Claire.
De ce ai vrea o povară
inutilă?
Toată lumea are o povară.
Trebuie doar să îi iubim pe ceilalţi
pentru ceea ce sunt
şi să sperăm că şi ei ne iubesc.
Sala de operaţie e pregătită pentru
Hunter.
Vin şi eu într-un minut.
Deci, ce a făcut-o să se
răzgândească?
Jared.
Morgan, tu mă asişti prima.
Sună.
Mersi.
Până aici poţi veni.
Asistenta Matthews te va conduce
în sala de aşteptare.
Bine.
Pot să...
să îl sărut?
Desigur.
Nu pot face asta.
Ba da, poţi.
Asta faci într-o relaţie, nu?
Îţi asumi riscuri, împreună.
Bine.
E un defect la o porţiune mare de ţesut
la sânul stâng.
Dacă eram aici acum 6 ore,
aş fi putut salva mai mult ţesut muscular.
Observ că îi creşte ritmul cardiac.
Vezi asta, JL?
Văd acum.
Cum e câmpul chirurgical?
Nu văd nici o hemoragie.
Morgan, dar pe partea ta?
Totul arată bine aici.
Poate anestezia e slabă?
Nu. Nu, ceva se întâmplă.
Jared are dreptate.
Aspiră, Claire.
Dă-mi un bisturiu de 25 pe 130.
În regulă, Murphy, vreau să tai chiar
sub forcepsul meu
cu mare grijă.
Secţiune tăiată.
Care e răspunsul la stimuli?
Vine semnalul, coloana
funcţionează normal.
Masă a încastrat complet
măduva.
Dă-mi bagheta feromagnetică.
Nu pot vedea extremitatea caudală
din cauza cordonului bazal.
O mare scădere a răspunsului
la stimuli.
Îi apăsam trunchiul.
Cum e tensiunea?
Tensiunea arterială e de 70.
Nu am nimic acum.
Administrează lichide intravenos.
Menţine tensiunea peste 90.
Hunter intră în şoc neurogenic.
Trebuie să oprim operaţia.
Aproape am terminat.
20 de secunde.
Tensiunea e 60.
Administrează vasopresoare.
Ultima bucată e chiar aici.
Probabil e un edem.
Administrează 100 mmg dexametazona.
Încă nimic.
Moare.
Mai e un afurisit de cm de
ţesut.
Gata.
E a doua doză de amiodarone.
Încă nu răspunde.
Are un embolism septic.
Îi deschid toracele.
Zece jouli. Liber.
Din nou.
Liber.
Încep compresiunea toracică.
E timpul să anunţi ora morţii.
Ora morţii, 10:23.
...mai mulţi specialişti să lucreze
cu tine.
Primul va fi un neuropsihiatru...
Mulţumesc. Mulţumesc.
Mulţumesc.
Sunt recunoscător tuturor.
Te superi dacă discutăm despre
restul mai târziu?
Vreau doar să stau cu soţia mea.
Mulţumesc.
Hei. Hei. Hei.
Am cunoscut un cuplu azi
care s-a rătăcit.
Se iubeau,
dar când şi-au dat seama ce
contează cu adevărat,
a fost prea târziu.
Nu vreau să fim ca ei.
Vreau să mă dedic total ţie.
Şi eu te iubesc.
E o operaţie pe care aş
putea să o fac pentru a fi fertil,
dar e riscul impotenţei.
Ce vrei să faci?
Vreau să îţi ofer ce vrei,
ce vrem, o familie.
Suntem o familie.
Da, vreau copii,
şi sunt multe căi să facem asta,
pe care le vom explora împreună.
Dar totul până la a risca viaţa
noastră sexuală.
E doar o noapte pe săptămână,
dar eu cred că asta ar fi
marea mea şansă, ştii?
Păi, ai o voce frumoasă.
Păi, toată lumea are ceva, nu?
Dar destul despre mine.
Vreau să aud despre tine.
Ai un iubit?
Am avut.
O tânără frumoasă sigur are
multe opţiuni.
Nu caut să îmi complic viaţa acum.
Încă ai grijă de toată lumea
în afară de tine,
cum ai făcut pentru mine.
Ştii, mă laud la toată lumea.
"Fetiţa mea. E chirurg."
Chirurg rezident.
Da, îmi pare rău.
Îţi place?
Ador asta.
Unde stai? Stai în oraş o vreme?
Da.
Mi-ar plăcea să fiu mai
aproape de tine.
Mi-am găsit un loc.
Ţi-ar place,
dar trebuie să dau prima şi ultima
rată.
Îţi voi da banii înapoi.
Câţi ai nevoie?
2500$
Plus că trebuie să cumpăr mobilă şi,
ştii tu, toate alea.
Mă gândeam că poate mă poţi ajuta
să aleg toate lucrurile.
Mereu te-ai priceput.
Apreciez. Îţi voi da banii înapoi.
Celeste nu mai vine.
S-a despărţit de mine.
O urăsc.
Dar nu voi lăsa asta să ne
strice seara.
Pentru asta sunt prietenii.
Se ajută unii pe alţii,
la bine şi la rău.
Apropo, am găsit 20$ în
sertarul cu baterii,
aşa că am cumpărat mâncare
chinezească.
- Nu îmi mulţumi.
- Nu îmi place mâncarea chinezească.
Haide.
Crede-mă, tuturor le place.
Poftim.
Sunt destul de supărat de treaba asta
cu Celeste. Era o partidă bună.
Ai spus că o urăşti pe Celeste.
O urască. O urăsc pentru că...
Nu ştiu...o cam iubesc.
Are un gust oribil.
Bine, urăşte mâncarea
chinezească.
Mai multă pentru mine.
Orez alb simplu?
Am luat o consolă de jocuri,
şi am cuplat-o la nebunia asta.
Puteam să jucăm nişte Mortal
Kombat.
Hai.
Facem asta sau nu?
Sună distractiv.
Da, aşa.
Asta e pentru tine.
Tu eşti acolo la stânga.
- Bine.
- Da.
Ai patru braţe, dar eşti gol,
deci hai.
Ţi-am provocat un pneumotorax.
Nu mi-am dat seama cât
de sângeros e jocul ăsta.
O minge de foc.
Te-am prins acolo.
Ai mai jucat înainte?
Pare a fi o fractură vertebrală.
Da, aş spune...Aş spune că
e o fractură uriaşă acolo.
Ai murit.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro