Domnule?
Doamnelor şi domnilor,
bine aţi venit la Aeroportul
Internaţional San Jose.
Atenţie! Ai grijă!
Ajutor!
- Adam?!
- Dumnezeule!
Adam?!
Cineva să sune la 911!
Dumnezeule!
Sunt doctor, lasă-mă să mă uit.
Lasă-mă să arunc o privire.
I-a tăiat vena jugulară.
Are cineva o cârpă curată?
Vă rog. Cineva!
- Am un schimb curat în geantă.
- Este foarte bun.
Îl ucizi.
Îi salvez viaţa. Sângera.
Ai pus-o în locul greşit.
Cred că îmi amintesc anatomia
pentru a şti unde este vena jugulară.
Ai fi pus-o în locul potrivit
dacă ar fi adult.
Nu este adult. Este un băiat.
Ceea ce înseamnă că, de asemenea,
exerciţi presiune asupra traheei.
Ceea ce înseamnă că nu respiră.
Trebuie să apeşi mai sus.
Acolo.
Câteva cioburi. Va fi bine.
Cine eşti?
Salut.
Eu sunt Dr. Shaun Murphy.
Sunt chirurg rezident la spitalul
San Jose Sf. Bonaventura
Traducere: Răducu Adrian
Autismul...
O stare mentală caracterizată prin
dificultate în comunicare,
greoi în vorbire şi conceptele abstracte.
Aceasta este definiţia.
Vi se pare că descriu un chirurg?
Nu este retardat.
Este funcţionabil la nivel ridicat,
este capabil să trăiască singur,
capabil să-şi gestioneze propria afacere.
"Funcţionare înaltă"?
Este noul nostru standard de angajare?
Dacă ar fi, nu aţi fi aici.
Îmi pare rău. Chiar este necesar?
Într-adevăr?
O şedinţă specială a consiliului
de administraţie...
De parcă aş fi murit de dragul vostru?
Să mă interogaţi în privinţa
deciziilor mele de angajare?
V-aţi deranjat măcar să căutaţi
definiţia de "preşedinte"
în timp ce răsfoiaţi dicţionarul?
Îl angajezi să fie chirurg rezidenţial..
Departamentul meu...
peste obiecţiile mele.
Marcus, nu mai face
totul atât de personal.
Eu l-am făcut personal?
Ţi-ai dorit slujba aia din prima zi.
Cu toţii ştiţi asta.
Şi, Aaron, da, acesta este spitalul tău.
Dar banii necesari pentru a-l conduce
vin de la Fundaţia pe care o controlez.
Aşa că să fim corecţi, da?
Nu te mai prefă că ai rămas mut de uimire.
Ai mai încercat să ne păcăleşti.
L-am verificat ca pe orice alt candidat.
Şi chiar ai crezut că acest consiliu
n-ar avea în mod normal nicio îndoială
despre angajarea unui chirurg care
este diagnosticat cu autism?
Aşa că justifică-ţi decizia.
L-am întâlnit pe Shaun Murphy
când avea 14 ani.
Locuiam în Wyoming la acea vreme.
A fost, şi încă mai este,
un tânăr extraordinar.
Da, are autism, dar are
şi sindromul savant...
Are abilităţi geniale
în mai multe domenii.
Are o memorie aproape perfectă.
Are inteligenţă spaţială.
Şi vede lucrurile şi
analizează lucrurile în feluri
care sunt remarcabile.
În moduri pe care nici nu putem
să le înţelegem.
Acestea sunt lucruri de preţ.
Calităţi incontestabile
pentru orice medic,
cu precădere pentru un chirurg.
L-ai cunoscut de când avea 14 ani?
Îţi pasă de el.
Îţi este ca un fiu.
Dr. Andrews, soţia ta va fi
foarte supărată pe tine.
Dacă încercaţi să transformaţi acest
lucru într-un caz de nepotism,
va trebui să-i aruncăm nepotul
idiot de la contabilitate.
Hei!
- Scuze. Ai văzut-o pe Claire?
- Vrei să stingi lumina?
- Sigur. Ai văzut-o pe Claire?
De ce? Ai opri lumina?
Melendez vrea să opereze la 104,
dar Claire nu a obţinut consimţământul.
Şi îşi ignoră pagina.
Ai văzut-o?
Nu. Acum pleacă şi stinge lumina.
Sigur.
Au nevoie de tine...
Am auzit.
Ce nenorocită.
Nu.
Doar că nu te place.
Este un fel de prostie, nu-i aşa?
Poate.
Ca să fiu sigură
trebuie să ştiu la ce te referi.
La noi.
Nu e deloc prostie.
Destul de distractiv, de fapt.
Am vrut să spun că o ascundem.
Relaţia noastră.
Ei bine...
Jared, nu avem o relaţie.
Avem sex.
Dar dacă vrei să le spui oamenilor
că mă înşeli, n-ai decât.
Vena bazilică,
Vena cefalică,
Vena cubitală mediană,
Artera brahială.
Insuficienţa
circulatorie este cauzată
de creşterea presiunii
în interiorul cavităţii toracice.
Venele din braţul stâng
al băiatului se înfundă.
- E rău?
- Nu văd.
Presiunea intratoracică.
Nu, i se umflă pieptul. Respiră.
Nu, pieptul se mişcă
în mod paradoxal.
Plămânul stâng
este în detresă respiratorie.
O afecţiune rară cunoscută
ca neumotoraxul traumatic.
Tratamentul este axat pe corectarea
cauzei principale a constatării.
Da.
Cine are aici un cuţit ascuţit,
cu lama de 5 cm sau mai mult?
Nimeni?
Ar trebui să începi respiraţia artificială.
Va înceta să respire foarte curând.
Mă simt bine.
Dr. Melendez ar dori
să facă operaţia astăzi.
Aveţi nevoie de intervenţie chirurgicală
de bypass destul de urgent.
Vreţi să semnaţi consimţământul?
Nu.
Eşti speriat.
- Nu sunt speriat.
- Ar trebui să fii.
Vă vom deschide pieptul.
O să vă oprim inima,
o reparăm şi o repornim.
Vorbeşti serios că asta nu te sperie?
Vreau doar oa doua opinie.
Callum, ieri, viaţa ta a fost perfectă.
Ai jucat tenis, ai avut
o mare aniversare.
Astăzi, te afli într-un pat de spital
încercând să găseşti cel mai
bun mod de a spune la revedere,
poate pentru totdeauna,
copiilor dvs. adolescenţi.
De ce faci asta?
Pentru că nu suport minciunile.
Dacă mă minţi, răspunsurile
mele nu te vor ajuta.
Dar, dacă ţi-e frică, te pot ajuta.
Mi-e frică.
Bine.
- Nu te poţi întoarce aici.
- Am nevoie de un cuţit.
Unde ţii cuţitele pe care oamenii
au uitat să le lase acasă?
Un cuţit?
Sigur. Altceva?
De asemenea, am nevoie
de un furtun subţire de 1,8 metri.
şi alcool de tărie mare şi mănuşi
şi bandă de manipulare a bagajelor,
dar voi lua alcoolul din magazinul duty
şi tubul din spatele tonomatului de suc.
Ei bine, îţi urez mult norocul cu asta,
dar nu-ţi voi da un cuţit.
Nu, am nevoie de un cuţit.
Este... Este... Este foarte...
Există o urgenţă medicală.
Acela de deasupra.
Arată foarte ascuţit.
- Ai vrea să mi-l dai?
- Nu, nu-ţi voi da un cuţit.
- Voi întreba...
- Nu mai e timp.
Armă! Armă!
La o parte!
Dă-i drumul.
Idiotule! Eşti norocos că nu am tras.
Nu!
Încearcă să salveze viaţa fiului meu.
Ai consimţământul de la 104?
Ei bine, am făcut o înţelegere.
Are o întâlnire cu dr. Max
din psihiatrie la ora 6:00,
vom primi consimţământul la ora 8:00,
putem opera la prima oră a dimineţii.
Ai trecut anatomia, nu-i aşa, Dr. Browne?
Problema lui e în inimă nu în cap.
Nu este pregătit psihologic
pentru operaţie.
- Va fi. Curând.
- Ei bine, fizic este pregătit.
Obţine consimţământul.
Pregătim sala de operaţii 6 acum.
Trebuie să vă citez cele
17 studii care arată
o corelaţie între atitudine şi
rezultat la pacienţii chirurgicali?
Trebuie să-ţi reamintesc
că sunt superiorul tău?
Ştiţi care este opusul superiorului, nu?
- Subordonat.
- Sigur. Subordonat. Sau... inferior.
- Oricare dintre ele.
- Asta nu înseamnă că am greşit.
Presupun că nu.
Dar înseamnă că trebuie să te
comporţi ca şi cum ai greşit.
Este cuprins de panică.
Ieri, a fost tânăr şi sănătos.
Astăzi, este muritor.
Dă-i o şansă să se obişnuiască cu asta.
Dr. Kalu?
Crezi că-mi poţi obţine
un consimţământ de la 104?
- Desigur.
- Mulţumesc.
Crezi că are dreptate?
Cred că e şeful meu.
Şi dacă trebuie să aleg
între şeful meu şi...
femeia pe care o înşel,
nu prea am de ales, nu-i aşa?
Scuzaţi-mă, vă rog?
Tensiunea pneumotoraxului se datorează de
obicei unei lacerări pulmonare care permite
aerului să scape în spaţiul pleural din jurul
plămânului, dar nu se întoarce în plămân.
Incizia ar trebui să
aibă loc cu două coaste mai jos.
Bine, ce rol are sticla?
Aerul va continua să iasă
şi se acumulează
până când daunele pot fi
reparate corespunzător.
Tubul permite aerului să iasă.
Lichidul din sticlă opreşte
revenirea aerului.
O supapă cu un singur sens.
Respiră.
I-ai salvat viaţa.
I-a salvat viaţa!
Shaun, unde eşti? Am...
Sună-mă cât de repede poţi, te rog.
- A fost o greşeală.
- Sunt de acord,
pentru că nu este vorba despre noul
doctor, este vorba despre tine.
Te băteau.
Şi le-ai permis.
- Poate.
- Poate ce?
Despre ce greşeală vorbeşti?
- Aluzia ta la nepotul lui Andrews.
- Haide. A fost amuzant.
A fost foarte amuzant.
De asemenea, a fost lipsă de respect.
Nici tu nu-i arăţi respect.
Presupun că este pentru
că nu-l respecţi.
Arăţi cuiva respect, pentru că-l respecţi
sau pentru că îţi este frică de el.
- Nu mă încadrez în nicio categorie.
- Nici eu.
Tu ar trebui.
Te afli în acea cameră, pentru că
bunicul tău a fondat acest spital.
O să mă prefac că această conversaţie
nu a luat această tangentă
şi mă voi concentra pe ceva relevant.
Dezbaterea pe care o pierzi.
Iată cum câştigi asta.
Nu te implici personal.
N-o faci pentru tine.
Asta vor ei şi dacă le oferi asta,
vei pierde.
Trebuie să ajung la spitalul
San Jose Sf. Bonaventura.
- Acolo mergem.
- Bine.
Cât de greu poate fi să te comporţi
ca o fiinţă umană normală?!
- Nu ştie cum.
- Boul!
Ce ar trebui să facem acum?
Este a treia şcoală
din care a fost exmatriculat.
Vom găsi o altă şcoală.
Nu, nu vom face nimic, pentru
că nimic nu se va schimba.
Nu se pot ocupa de el
şi nu-i dau vina pe ei,
pentru că, evident,
nici noi nu putem.
Ce naiba s-a întâmplat de data asta?
Ce s-a întâmplat?!
Îl răneşti.
Ce ai făcut?!
- Shaun!
- Nu!
Încetezi să mai mângâi
iepurele ăla stupid?!
S-a schimbat.
Electrocardiograma băiatului s-a schimbat.
Este la fel... 86 de bătăi pe minut.
Nu. Era mai mare.
Nu, era de 86 şi are tot 86.
Se ridicase până aici.
Amplitudinea inferioară
înseamnă tensiune mai mică.
Ce se întâmplă? Ce înseamnă?
Înseamnă că încearcă să citească
un echipament vechi de 20 de ani
în timp ce călătorim într-un vehicul
care merge cu 60 de km pe oră.
Cum l-ai făcut să semneze?
I-am spus pur şi simplu că ori semnează
ori pleacă acasă.
Apoi i-am dat două formulare şi
i-am spus să aleagă unul.
Şi ai subliniat absolvirea
de consiliere medicală care menţionează
"posibilitatea decesului sau
invalidităţii permanente"?
Foarte bine.
Dă-mi foarfeca Metz şi ridică.
Izolez aorta descendentă.
Clemă vasculară.
Ce este asta?
Sub atriul stâng...
Ceva alb.
Este o parte a plămânului?
Este puroi.
Are TBC?
Nu, nu are...
Nu, nu în prezent.
Are o istorie...
Când era mai tânăr,
s-a expus...
Este un abces. O să fie...
Aspiraţie şi un burete.
Îi scade tensiunea arterială.
Doi litri de soluţie salină.
Configuraţi nivelul unu.
Două unităţi de sânge.
Daţi-i norepinefrină şi păstraţi
tensiunea arterială la 60.
Intraţi acolo cu aspiraţia.
Nu văd nimic.
Aspiraţie.
Sper că nu-l supără când va auzi
că ar fi murit în camera lui
dacă am fi aşteptat până mâine.
Dr. Melendez, avem un băiat de
8 ani cu pneumotorax stabilizat,
dar leziuni interne nedeterminate.
Cine vrei să se ocupe?
Claire, nu cred că avem nevoie de tine.
Acest pacient va fi bine... acum.
Băiat de 8 ani,
rană deschisă cauzată de cioburi de sticlă.
Numeroase răniri.
- Eco...
- Pregăteşte-l în Trauma 3
cu un EKG, analiză completă a sângelui
şi radiografie totală.
Avem nevoie de un ecou... ecocardiogramă.
- Cine este tipul acesta?
- I-a acordat primul ajutor la aeroport.
Eu sunt medicul.
Are nevoie de o ecocardiogramă.
- Unde îl duceţi?
- La chirurgie.
Toate semnele cardiace vitale
sunt în limitele normale.
- Ai vreun act de identitate?
- Nu... Inima lui. Este inima lui.
Inima lui este bine. Stai aici.
Adam are nevoie de o ecocardiogramă.
Nu. Sau vei fi scos din clădire.
Eco. Eco.
Ce este asta?
O supapă cu un singur sens.
Şi spune că băiatul a
suferit un pneumotorax.
Asta-i tare.
Crezi că ar trebui să-i facem
o ecocardiogramă?
Bazat pe simptomele prezentate
care nu dă nici un indiciu că este
necesară o ecocardiogramă,
voi răspunde cu nu.
Am pierdut ceva?
Nu, domnule.
Cuţit.
În mod normal, nu tratăm iepurii,
mai ales...
Era cel mai apropiat cabinet medical
şi a fost o urgenţă.
Nu, văd asta.
Dar chiar dacă eram veterinar,
iepurele... a murit.
Îmi pare rău, băieţi.
Totul miroase
diferit când plouă.
Ce facem acum?
Ar trebui să-l îngropi, cred.
Nu ştiu, fă-i...
o înmormântare frumoasă.
A plecat în cer?
Da, sigur...
Nu, nu vreau să meargă la cer!
Vreau să fie aici!
- Nu se va întâmpla din nou.
- Nu se mai poate. Este mort.
Stiu asta.
Adică, nu ni se va mai
întâmpla niciodată aşa ceva.
Pentru că nu mergem acasă.
Nu ne mai întoarcem niciodată acasă.
Ne avem unul pe altul şi
asta este tot ce ne trebuie.
Un chirurg trebuie să comunice...
Nu doar simplă informaţie,
ci simpatie, empatie.
Poate Dr. Murphy să facă asta?
Nu se poate prezenta
nici măcar într-un mod
demn de încredere
la un interviu de angajare.
Vrei să spui că n-au fost
alţi chirurgi tineri
la fel de calificaţi...
Chirurgii fără probleme...
Nu.
Tocmai de aceea
ar trebui să-l angajăm pe Shaun.
Ar trebui să-l angajăm
pentru că este calificat
şi pentru că este diferit.
Cât a trecut de când nu am fi angajat
medici de culoare în acest spital?
Cât timp a trecut de când n-am fi angajat
medici femei în acest spital?
Faceţi comparaţie între a fi afro-american
sau femeie cu a fi autist.
Te rog continuă...
Bine.
Raţionalizarea este exact aceeaşi.
Cuvinte precum "temperament"
şi, "Oh, nu!
Cum vor reacţiona pacienţii?
Nu suntem judecaţi după modul
în care tratăm oamenii?
Nu mă refer la noi, doctorii,
ci la noi, oamenii.
Mai ales cei care... care nu au
aceleaşi avantaje pe care le avem.
Îl angajăm pe Shaun şi le
dăm speranţă acelor oameni
cu limitări care aceste limitări
nu sunt ceea ce cred ei că sunt,
ci înseamnă că au o şansă!
Îl angajăm pe Shaun şi facem
acest spital mai bun.
Îl angajăm pe Shaun şi suntem
oameni mai buni.
Vom fi "oameni mai buni",
cheltuind mult mai mult pe
asigurările de malpraxis.
- Ce vârstă are copilul ăsta?
- Opt ani.
Pensă cu burete.
Care era ritmul cardiac
acum cinci minute?
- 86.
- Eşti sigur?
Sigur. A fost tare.
Abia s-a schimbat.
Nu, ceva s-a schimbat.
Ceva e diferit.
Aţi întrebat mai devreme despre un eco.
Nu aveai nici un motiv medical,
dar ai întrebat totuşi. De ce?
A fost un tip ciudat,
cel care a făcut supapa cu sens unic.
Tot insista că băiatul avea nevoie
de o ecocardiogramă.
- Nu a spus de ce?
- A fost foarte ciudat.
Tensiunea arterială scăzută.
Nu are niciun sens.
Nu mai sângerează
Totul este sub control.
Faceţi un eco.
Domnule, băiatul este deschis.
Va dura ceva timp.
Bun. Asta îmi va da timp să-mi dau seama
de ce dracu facem un eco.
Dr. Browne, vino cu mine.
Îl vom găsi pe tipul tău ciudat.
Ţineţi-l stabil.
De ce ecocardiogramă?
Bine, bine.
Bine.
Eu...
Bine. Înţeleg că crezi că are
nevoie de o ecocardiogramă.
Nu ştim de ce.
Ei bine, am observat o uşoară reducere
în intensitatea electrocardiogramei.
Debitul electric...
Am observat şi asta.
Ritmul cardiac a fost acelaşi,
dar amplitudinea a scăzut.
Efuziunea pericardică.
Reducerea debitului cardiac.
Ar stresa alte organe.
- Făcându-le să se oprească.
- Da.
Stai puţin.
Da, vom reveni imediat...
Mulţumesc.
Au făcut ecoul. Este normal.
Nu există efuziune pericardică.
Nu. Trebuie să fie. Acolo...
Nu există altă explicaţie.
Ecoul este normal, ceea ce înseamnă
că tocmai ne-am risipit timpul.
Nu...
Bine, vino cu mine.
Haide.
Arată-le.
Din nou.
Acolo.
Arată normal pentru mine.
Nu este normal.
Există o deformare
concavă în atriul drept.
Nu, nu este.
Da. Da este. Este foarte subtil.
Chiar dacă ai dreptate, nu este cazul în
care se manifestă o efuziune pericardică.
De obicei nu.
Dar... s-ar putea.
Acest puşti a fost împroşcat cu cioburi
de sticlă... şi-a tăiat vena jugulară.
Dacă un ciob de sticlă i-a intrat în sânge?
Ar fi putut călători
în vena jugulară,
în vena brahiocefalică
şi pe vena cava superioară.
Dacă ar fi perforat vena cavă superioară,
sângele s-ar fi putut scurge
în spatele inimii, limitând
capacitatea inimii
să se extindă şi să se umple în timpul
diastolului, reducând eficienţa inimii.
Sunt multe acolo.
Dr. Chen, bagă 24 ml într-o seringă.
Cine e în favoarea ratificării deciziei dr.
Glassman în angajarea Dr. Shaun Murphy?
Cine e împotrivă.
Scuzaţi-mă.
- Este o urgenţă medicală?
- Nu este nicio urgenţă medicală...
Atunci nu trebuia să întrerupi...
Da, ştiu, dar trebuie să intraţi pe net.
- Ce? Pe ce site este?
- Cam pe toate...
Twitter, YouTube,
orice site de ştiri locale.
I-a salvat viaţa!
Clipul YouTube are deja peste
200.000 de vizualizări.
Se pare că este unul dintre medicii noştri.
Dr. Shaun Murphy a salvat acest băiat?
Băiatul este în sala de operaţii 2.
Dr. Melendez nu este
sigur că va supravieţui.
Logodnicul tău se pricepe cu bisturiul.
De ce m-ai avertizat despre
respectarea Dr. Andrews?
Ce se întâmplă?
Nu voi fi întotdeauna
aici ca să te protejez.
Crezi că o să pierzi?
Toată lumea pierde...
în cele din urmă.
E tipul tău?
Ne luăm un televizor?
Nu.
De ce nu?
Pentru că suntem săraci, tipule.
Trăim într-un autobuz.
Crezi că mama ne caută?
Nu.
Ne iubeşte, dar ştie
că este mai bine aşa.
Ţi-am luat un cadou.
Nu este ziua mea de naştere.
Ţi-am luat un cadou oricum.
Uite aşa.
Kelly.
Dr. Browne...
Ai avut dreptate.
- Nu-mi place murăturile.
- Ştiu.
- Nu vreau murături.
- Şi am verificat.
Ai salvat viaţa băiatului.
E bine.
Numele lui este Adam.
Traumatism pneumotorax.
Mi-e foame.
Consiliul se reuneşte în 45 de minute.
Poţi să rămâi aici până mă întorc?
Bine.
Are un deficit grav.
Un copil este în viaţă astăzi
din cauza acestui deficit.
Şi mâine, poate fi
mort din cauza asta.
Îmi amintesc că atunci
când te-am angajat,
nici tu nu luai deciziile tocmai corecte.
N-ai omorât pe nimeni încă.
Nu?
Din fericire, există un leac pentru tineret
şi prostie... timpul şi experienţa.
Există un leac pentru prostie? Bine.
Ar fi o întâmplare.
Toţi Shaun are un diagnostic.
Aş vrea ajutorul tău.
Îmi dau seama că nu-l voi obţine.
Bine.
Aşteaptă.
Care este povestea cu acest copil?
De ce este atât de important pentru tine?
De ce nu?
Deoarece...
permiţând lucrurilor să devină personale e
o formulă sigură de a încurca lucrurile.
Nu ştiu.
Permiterea lucrurilor să devină personale
este cum...
... cum le facem noi să fie.
Eşti mândră sau dezamăgită?
Trebuie să aleg doar una?
Bună.
Eşti nou în oraş, nu?
Da.
Sunt sigur că ai multe întrebări.
Nu.
Trebuie să fii curios despre
locul ăsta, despre oameni.
Dr. Glassman mi-a dat
o hartă a spitalului,
şi am o hartă a San Jose online.
Bine.
Grozav.
Am o singură întrebare.
Da?
De ce ai fost nepoliticoasă când
ne-am întâlnit pentru prima oară,
apoi mai amabilă când ne-am întâlnit
a doua oară,
şi acum vrei să fii prietena mea?
Când te-ai prefăcut?
Shaun. Noi suntem gata.
Votul a fost clar.
De ce redeschidem acest lucru?
Este chiar din cauza
unei publicităţi?
Este pentru că omul
tocmai a salvat viaţa cuiva.
Şi mulţumim lui Dumnezeu pentru asta,
dar nu schimbă nimic din ce am discutat.
Dă-i şase luni.
Dacă dovedeşte ceva mai
puţin decât excelent...
Cineva "mai puţin decât excelent"
înseamnă că altcineva moare.
Ei bine, mi-ar plăcea să
te fac fericit, doctore.
Mi-ar plăcea să angajez pe cineva
care nu face niciodată o greşeală.
Din păcate, Dumnezeu are deja
un loc de muncă.
Pot să accept că va avea intuiţii
pe care nici unul dintre noi nu le va avea.
Puteţi accepta că va face greşeli pe care
niciunul dintre noi ceilalţi nu le va face?
Nu veţi fi cel care plăteşte preţul.
Dacă Shaun nu va fi la înălţimea
a tot ceea ce ştiu că poate face,
va fi imediat eliberat din funcţie.
Şi voi renunţa la funcţia de
preşedinte al acestui spital.
Nu l-am auzit încă pe dr. Murphy.
Poate că ar trebui să-l auzim
înainte de a-şi decide soarta.
Shaun...
Dr. Murphy...
Aş vrea să ne spuneţi de ce
vreţi să deveniţi chirurg.
De ce vreau să fie prieteni cu mine?
Toată lumea are nevoie de prieteni, Shaun.
Va fi frumos, bine?
Poate vă jucaţi de-a v-aţi ascunselea?
- Bine.
- Vă ascundeţi în depozit?
Hei, nu te mai ţine după mine.
- Ţi-am spus că e distractiv, nu?
- Shh!
Hei, ştii ceva?
În ziua în care ploaia
mirosea ca îngheţata,
iepuraşul meu a mers la cer
în faţa ochilor mei.
În ziua în care conductele
de cupru din clădirea veche
miroseau ca mâncarea arsă,
fratele meu...
a mers la cer
în faţa ochilor mei.
Nu l-am putut salva.
Este trist.
Niciunul nu a avut şansa
de a deveni adult.
Ar fi trebuit să devenim adulţi.
Ar fi trebuit să avem proprii copii
şi să-i iubim.
Şi vreau să fac acest lucru posibil
pentru alte persoane.
Şi vreau să fac o mulţime de bani
astfel încât să pot avea un televizor.
Dr. Murphy...
Vreau să fiu prima
care îţi urează bun venit
la spitalul San Jose Sf. Bonaventura.
Suntem foarte mândri că te avem.
Shaun, echipa doctorului
Melendez intră în operaţie.
Vreau să spun, dacă eşti interesat.
Am mizerie aici.
Murphy.
Aspiraţie.
Nu uita niciodată că eşti inteligent.
Poţi face orice.
Şi sunt mândru de tine, Shaun.
Sunt sigur că aţi văzut multe
dintre acestea.
Îmi amintesc de prima mea operaţie.
Mă tot gândeam
"Nu se poate mai bine de atât".
Şi pentru tine, mi-e teamă,
că este literal adevărat.
Eşti un copil drăguţ şi evident,
eşti foarte inteligent,
dar nu e locul tău aici.
Aşa că, atâta timp cât faci parte
din echipa mea,
asta vei face întotdeauna...
aspiraţie.
Am văzut mulţi chirurgi
în şcoala medicală.
Eşti mult mai bine decât ei.
Am multe de învăţat de la tine.
Eşti foarte arogant.
Crezi că te ajută să
fii un chirurg bun?
Îţi face rău ca persoană?
Merită?
Traducerea: Răducu Adrian
Subtitrari-noi Team