Hai. E căzut sistemul?
La mine a funcţionat.
Nu am timp de aşa ceva.
Cum eşti?
Nu funcţionează computerul.
Nu despre asta vorbeam.
Ştiu. Sunt bine.
Un pacient a murit din cauza
a ceea ce tu ai făcut.
Cred că nu mă înşel când spun
că numai "bine" nu eşti.
Mă descurc.
Cum exact te descurci?
Mă întorc la muncă,
am un deget diabetic pe care trebuie
să îl rezec,
şi las totul în urma mea.
Cum faci asta... cum laşi totul
în urma ta?
Mergând înainte.
- Apreciez grija.
- Cu plăcere.
Îţi fac o programare la
terapia durerii.
Doctor Mohan... E o expertă în
tratarea angajaţilor spitalelor
care au trecut prin evenimente
stresante.
Nu e necesar.
Eşti de acord că ai trecut printr-un
"eveniment stresant"?
Şi deşi sunt liniştit că eşti
hotărâtă să mergi înainte
fără să te mai uiţi înapoi,
tot vreau să te vezi cu
Doctor Mohan.
Dacă ea spune că eşti bine,
atunci... şi doar atunci...
te poţi întoarce în sala de operaţie.
Funcţionează acum.
Trebuie doar să ai răbdare.
Ritmul cardiac 36.
Administrează încă 5 mg de morfină
şi pregăteşte o perfuzie cu nitroglicerină.
Avem nevoie de atropină imediat.
Ce ai pentru mine?
Un infarct miocardic cu bradicardie
severă.
A primit aspirină, nitroglicerină,
şi acum încercăm să îi aducem ritmul
cardiac la un nivel normal cu atropina.
L-a văzut un cardiolog?
Are un pace-maker stricat
şi probabil trebuie dezobstruate
arterele coronariene...
pare un triplu bypass,
dar tu eşti expertul.
Peptidul natriuretic atrial e extrem
de mare.
Ce vezi?
Ventriculii abia mai pompează.
A mai suferit două
infarcturi miocardice masive.
Insuficientă cardiacă în stadiu
terminal.
Inima lui nu mai poate fi reparată.
Care sunt opţiunile?
Are 73 de ani.
Vârsta lui e absolut contraindicata
pentru un transplant.
- Moare.
- Păi, nu e mort încă.
Ce altceva?
Ce ziceţi de resincronizare cardiacă?
Asta va ajuta ce a mai
rămas din ambii ventriculi
să lucreze împreună.
Un pacer biventricular?
Ar trebui să îl facă să se
simtă puţin mai bine
în puţinele luni pe care le
mai are de trăit.
Dacă ritmul mai scade,
intra în stop cardiac.
Claire, pregăteşte-i jugulara
pentru un pace-maker temporar.
Shaun, sună la laboratorul
de cateterizare
şi zi-le să estimeze cât timp
va lua
să avem un pacer biventricular.
E ceva în neregulă?
Nu.
Doar prea multă cafea
în dimineaţa azi.
Haide. Fă-o acum.
Legaţi-l, vă rog!
Nu vreau să mă aleg cu un ac.
Îl sperii.
Haldol, 5 mg.
Îl speriaţi!
- Cine eşti?
- Doctor Shaun Murphy.
Pacientul acesta e psihotic,
doctor Murphy.
Nu e psihotic.
Nu îţi place să fii atins.
Nu e psihotic. E autist.
Thanks goes to -robtor-
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Eşti un pacient excelent.
Bine. Am terminat.
Tu eşti la fel...
ca mine.
Îi putem dezlega mâinile?
Doctor Murphy? Mâinile?
Sunt aici, fiule...
Mama şi tata sunt aici.
Îi puteţi da drumul la mâini.
Nu vă va răni.
Staţia greşită. Staţia greşită.
Îmi poate spune cineva ce
s-a întâmplat?
Liam are o tăietură de 5,4 cm
pe frunte,
probabil de la o căzătură.
Rană a fost infiltrată
cu 5 ml de lidocaină 1%...
7...7 şuturi singulare
cu 5-0 prolen.
Va avea o cicatrice mică,
dar nici un alt efect pe
termen lung de la rană.
Eşti doctorul fiului meu.
Sunt. Doctor Shaun Murphy...
"Shaun" cu un U.
M-am rătăcit... m-am rătăcit, m-am rătăcit,
m-am rătăcit, m-am rătăcit!
- Da, da. Da. Dar eşti bine.
- M-am rătăcit. M-am rătăcit, m-am rătăcit.
Nu vei mai lua acel autobuz.
Lumina e prea puternică.
Camerele astea îl fac anxios.
Îl putem lua acasă?
Nu.
Fiul dumneavoastră are icter,
îşi încordează muşchii abdominali
drepţi când e atins
şi e febril.
Nu ar trebui să meargă acasă.
Unde mă aflu?
Pace-maker-ul dumneavoastră
s-a stricat.
Aţi suferit un infarct.
Cred... că înţeleg partea aia.
Grădinarul vecinului dumneavoastră
v-a văzut căzut la podea
în casă...
a sunat la 112, v-a salvat viaţa.
Păi, trebuie să îmi amintesc să îi
mulţumesc.
Câţi ani ai?
Eu?
Eu ştiu câţi ani am.
Am 28 de ani.
Un pacer biventricular
e pe drum,
şi vă va face să vă simţiţi
mai bine.
Serios?
Mă întorc să vă pregătesc
pentru operaţie.
Liam are enzimele ficatului
şi bilirubina ridicate,
numărul de celule albe de 23.
Ecografia abdominală arata dilatarea
cailor biliare.
Pare a fi colangita sclerozantă...
poate duce la septicemie
dacă bacteria găseşte acces în
sânge.
E în stare stabilă acum?
Da, semnele vitale sunt stabile.
Pentru că ar putea fi orice de
la cancer la dietă, deci...
Părinţii lui Liam l-au pus la o dietă
specială ketogenica.
Dietele bogate în grăsimi pot cauza
calculi biliari obstructivi,
lucru care ar fi putut declanşa
totul.
Fă-i o endoscopie retrograda să
îi elimini simptomele.
Apoi, câteva săptămâni de antibiotice
cu spectrul larg
ar trebui să rezolve lucrurile.
Ai dificultăţi de concentrare?
Te simţi detaşat de alţi oameni?
Eşti anxios de obicei?
Îţi reprimi sentimentele?
Am nevoie de ajutor.
Cu ce?
Cu o colangiopancreatografie
endoscopica retrogradă.
ERCP? De ce?
Ai mai făcut asta, Shaun.
Te descurci cu oameni care suferă
de autism.
Bine, Glen, să începem...
Glen, ai terminat?
Sunt doctor Kalu.
Glen?
Da, avem un cod verde.
Pacient caucazian, sex masculin, 95 de kg.
Shaun, poţi vorbi cu el sau ceva?
Nu pot injecta Midazolamul.
Patru lumini... patru uşi.
Da. O mulţime de lucruri.
32 şi 8. 32,8.
32 e numărul ferestrelor dulapului,
şi 8 e numărul mânerelor.
Saturaţia de dioxid de carbon creşte.
Are nevoie de oxigen.
Are o deprimare respiratorie.
E o reacţie comună la Midozolam.
Dioxidul de carbon în scădere.
- Poţi continua, Claire.
- Mulţumesc.
Ai fost în preajma multor autişti?
Nu am cunoscut niciodată
pe cineva cu autism.
Deci, atunci bănuiesc că e bine să petreci
puţin timp în preajma lui Liam.
De ce?
De ce să fie bine?
Bine.
Nu există calculi.
Unde sunt calculii biliari?
Şi există cicatrice.
Asta nu are nici o legătură
cu calculii biliari.
Întregul arbore biliar e atât
îngroşat cu ţesut cicatrizat
că nici nu pot introduce
cameră.
Diagnosticele diferenţiale
pentru arbore biliar cicatrizat includ
colangita sclerozată primară,
insuficienţă hepatică,
ciroza biliară secundară spre
primară...
Da, Shaun, mai putem adăuga câteva
tipuri de cancer la listă...
E o listă lungă şi urâtă.
Găseşte o altă cale de a
afla ce este.
Am putea face un RMN.
Nu, nu am putea.
Nu e posibil.
E prima dată când te aud
spunând asta.
- Liam are un episod de "stimming"
(comportament de autostimulare)
Stimming?
Ticurile şi spasmele sunt un răspuns
neurologic la stres.
Dacă îl supunem la un RMN, va fi stresant...
dacă e stresat, nu va sta nemişcat,
dacă nu va sta nemişcat,
nu putem face un RMN.
Cu alte cuvinte, e imposibil.
Poate dacă continui să îi
vorbeşti aşa,
va aţipi şi totul va fi simplu.
Dă-i un sedativ uşor.
Nu a reacţionat bine la Midazolam
în timpul ERCP-ului...
îşi deprima respiraţia.
Saturaţia respiratorie nu poate fi
monitorizată adecvat înăuntru...
Pricep.
Ar putea muri în timpul rezonantei
magnetice şi nici nu am ştii.
Va trebui să găseşti o altă
modalitate de a-l calma.
Bine. O vom face.
Bănuiesc că are o idee.
Am putea avea un cod verde.
Pacient caucazian sex masculin
73 de ani.
Shaun, ce faci?
Număr.
- Ce numeri?
- Distanţa.
De ce?
Vreau 1.643$.
Şi îi poţi obţine numărând?
De aceea eşti singur
şi te foieşti în camera asta?
Pentru ce anume vrei banii?
- Vreau să cumpăr un televizor.
- 1.600$ pentru un televizor?
Şi 43 $. Sunt un chirurg.
Primesc salarii.
Nu eşti încă un chirurg.
Eşti un chirurg rezident.
E o mare diferenţa la
salar, amice.
Nu sunt un copil, amice.
Ce zici de 1000$ pentru un
televizor?
Nu. Cel pe care îl vreau e 1.643$, bine?
Ştiu, dar ai un buget.
- Un buget.
- Tu... chirie, mâncare, facturi.
Ar trebui să îmi planific eu bugetul.
Am un RMN de făcut.
Sunt imagini în direct...
intrările, Urgenţele, docul de primiri.
Dacă pacientul tău ar fi plecat,
am fi văzut.
Atunci unde s-a dus?
Un lift de marfă, dar nu avem
camere în lifturile de marfă,
şi nici nu urcă înapoi.
Deci, avem de-a face cu o
răpire extraterestră aici?
Îmi pare rău.
Nu avem camere de supraveghere
în lifturile de marfă
pe nivelul unu, patru şi
cinci, şi la subsol.
Şi sunt oameni care
fac căutări pe aceste niveluri?
Am căutat pe nivelele patru şi
cinci şi trecem la unu.
Programare, la terapia durerii cu
doctor Mohan sâmbătă la 12.
Ce e ăla? Un deget?
Hei.
Ce e la subsol?
Un pacient de la pediatrie şi-a
pierdut o păturică...
Mă duc să verific la lucruri
pierdute.
Drăguţ din partea ta.
Dacă tot eşti aici,
poate ai vrea să verifici
dacă ţi-au găsit pacientul cod verde.
Eu sunt doctorul...
Eu sunt Shaun.
Te pot auzi când vorbeşti.
Mă gândeam la ceva.
Sunt 24 de paşi de la ambulanţă
până la unitatea de urgenţe.
Vă rog opriţi luminile.
Îl calmează.
Sunt 24 de paşi de la ambulanţă
până la unitatea de urgenţe.
Sunt 22 de paşi de la ambulanţă
Are un pas foarte lung.
Da.
Sunt 22 de paşi de la ambulanţă
până la unitatea de urgenţe.
Sunt 37 de paşi de la lift
până în camera 405.
Sunt 37 de paşi
de la lift până în camera 405.
În camera 405,
sunt 6 paşi până la chiuvetă...
6 paşi până la chiuvetă.
Primim imagini bune.
E uimitor cât de împlinit eşti
pentru cineva cu autism.
Trei paşi până la fereastră.
Trei paşi...
Trei...
Sunt şapte paşi...
Sunt şapte paşi până la uşă.
Liam, sunt şapte paşi până
la uşă.
Trebuie să îl scoţi de acolo.
Încă puţin.
- E speriat.
- E în regulă să fii speriat.
Trebuie să terminăm asta.
Şapte... te descurci de minune, scumpule.
Doar respiră. Doar respiră.
Nu, sunt şapte paşi
până la uşă.
Glen?
Sunt doctorul Kalu.
Hai să te duc sus.
Pleacă.
Îţi vom pune un pacer nou.
Nu pricepi?
Mi-am stricat pacerul intenţionat.
Vreau să mor.
Cu un nou pace-maker,
poate te vei simţi mai bine.
Deci, mă voi vindeca?
Ca nou?
Păi, îţi va diminua durerea,
şi apoi să sperăm...
Crezi că e prima oară când
aud asta?
Întotdeauna vine "ceva mai bun".
Adevărul este că starea mea
se înrăutăţeşte.
Ştiu, ştiu.
Ai familie cu care să discuţi?
Fratele meu e mort. Nu am
o soţie.
Deci, nu, nu e nimeni care să mă
bată la cap să accept ce vrei tu.
Avem servicii de consiliere foarte
bune aici.
Am dureri, 28...
tot timpul.
Terapia îmi va lua durerea?
Hai să te duc sus.
Nu ai o culoare bună,
iar plămânii trosnesc,
ceea ce înseamnă că există
lichid acumulat în...
Îmi cunosc...
Îmi cunosc drepturile.
Nu sunt obligat să accept un
tratament dacă nu îl vreau.
Imediat ce îmi trag sufletul,
voi pleca de aici,
aşa că du-te.
Nu plec.
Nu îl putem trata până când
nu găsim o cauză.
Cum veţi face asta?
Chirugical... se numeşte
"laparoscopie exploratoare".
Folosim o cameră pentru
a explora partea abdominală a lui Liam.
Sunt riscuri destul de mari...
perforarea unui organ,
răspândirea accidentală a
însămânţării maligne.
Şi trebuie să faci asta
pentru că nu vrea să stea
nemişcat în timpul RMN-ului?
Evident că vă cunoaşteţi fiul mai
bine decât mine.
Credeţi că ar trebui să încercăm
din nou?
Deci, Shaun mi-a zis că îşi ia
un televizor...
70 de inch, toate funcţiile.
Serios?
E doar un televizor.
Nu e vorba de un televizor.
De ce îţi faci atâtea griji
pentru el?
A ajuns târziu la lucru
de vreo şase ori,
mă sună la 2:00 noaptea
pentru că nu găseşte
o şurubelniţă,
şi administratorul vrea să îl
dea afară din clădire.
- Ai mers?
- Ce?
La 2:00 noaptea când te-a sunat
în legătură cu o şurubelniţă
pierdută,
ai mers?
Era disperat.
Nu ştiam ce vroia să facă.
Sunt 47 de rezidenţi aici,
şi toţi mai vin târziu uneori,
toţi mai fac greşeli,
şi să sperăm, că unii şi învaţă
din ele.
Dacă vrei să îţi faci griji
pentru Shaun, bine.
Dar te-ai luptat să fie angajat
pentru că ştii că poate învăţa.
Întrebarea este,
eşti dispus să îl laşi?
Shaun?
Pot vedea pixelii.
- Asta e grozav. Ascultă...
- Nu e grozav.
Nu e bine.
Pe un ecran de înaltă
calitate,
ochiul uman nu poate
detecta pixelii la 20/20.
Ai dispărut după eşecul
RMN-ului.
Am dat greş.
Vezi tu, nu cred că despre
asta a fost vorba.
Ai fost ezitant cu puştiul ăsta
încă de dinainte.
M-ai chemat şi pe mine
la ERCP.
Doctorii nu sunt obligaţi să
le placă pacienţii lor, Claire.
- Nu îl placi?
- Nu îl cunosc.
Shaun, se mai petrece ceva aici.
- Ştiu că ştii asta.
- Nu. Nu.
Are aceeaşi afecţiune ca
şi tine.
Nu ai mai cunoscut pe nimeni
cu...
Ţie îţi plac toţi oamenii
cu psoriazis?
Nu am...
Ba da, ai.
Şi nu poţi scăpa vreodată.
Bine.
E păcat că nu îl placi,
pentru că eu cred că el
te place.
Nu doar atât,
cred că te admiră.
Deci ştii cum gândeşte?
Păi, probabil nu cât ştii tu.
Ce mai aştepţi?
Să leşini.
Judecând după mărimea
gleznelor tale...
... nu mai durează mult.
Apoi să sperăm că te pot
duce sus înainte să mori.
De ce îţi pasă ţie ce fac
cu viaţa mea?
Nu ştiu, Glen.
De ce îţi doreşti să mori
atât de mult?
Am trăit.
Am avut servicii decente,
şi am avut unele care nu
m-au dus nicăieri.
Am avut un acoperiş deasupra
capului,
şi apoi mi-a fost luat.
Am iubit o fată, m-am
căsătorit.
Cei mai fericiţi 20 de ani...
apoi a murit.
Şi acum sunt singur
şi cu dureri.
Pare sfârşitul unei poveşti.
Înţeleg.
Da?
Ai avut şi tu necazuri, 28?
Nimeni nu înţelege ce înseamnă
să atât de arătos şi de succes?
Am fost crescut de bone şi
menajere.
Doamne.
Eşti un nesimţit.
Ideea ta e că nu ai suferit
din cauza faptului că eşti arătos
şi deştept...
ci că ai fost bogat?
Singurul moment în care îmi
vedeam părinţii era Crăciunul.
Serios, povestea continuă?
Dădeau o petrecere mare în fiecare
an,
şi oriunde ar fi călătorit în lume
mereu se întorceau pentru petrecerea asta.
Şi trebuia să vin şi eu acasă,
de la şcoală unde mă trimiteau.
Când aveam 18 ani,
am decis că mi-a ajuns.
Eram un bărbat, mă săturasem
să fiu fiul lor.
Şi aveam de gând să le-o
spun public,
să le spun prietenilor lor ce oameni
oribili erau.
Aşa că am venit acasă de la şcoală,
şi am bătut la uşă,
şi a răspuns cineva.
Dar nu erau părinţii mei.
Era un străin.
Se pare că vânduseră casa
luni înainte.
Erau plecaţi.
Cred că şi ei se săturaseră
de mine.
Pentru a-l pregăti pe Liam
pentru laparoscopie,
trebuie să-i facem patru incizii
mici în stomac.
Nu trebuie să o fac.
- Liam, trebuie.
- Nu trebuie!
Dacă ai putea sta nemişcat
o clipă, Liam.
Şoferul... autobuzului mă lasa
să cobor.
Mă pierd...
Eşti în siguranţă acum.
Mă pierd. Mi-e foame.
Nu îmi pot face de mâncare.
Nu pot face o baie...
Nu trebuie să o fac!
Nu pot face de mâncare...
Nu mă pot îmbrăca.
Nu pot merge cu autobuzul.
Am luat autobuzul.
M-am dat jos la staţia greşită,
şi m-am speriat,
dar apoi mi-am găsit calea.
Am făcut un RMN, şi un bărbat
s-a rănit.
Am făcut o greşeală.
Fac o grămadă de greşeli.
Ai încercat să umbli.
Ai făcut o greşeală.
Dar greşelile sunt bune.
Ar trebui să faci mai multe.
Eşti ca mine.
Ai ochi roşii... uveita.
Liam ia vitamine... Liam ia
şi suplimente naturiste?
Rădăcină de kava. De ce?
Nu are nevoie de o
laparoscopie chirurgicală.
Ştiu ce e în neregulă cu el.
Ochii roşii... sunt din cauza
unei izbucniri imune,
care poate produce
cicatrizarea pe care am văzut-o
în sistemul lui digestiv.
Soluţia este să intrăm
şi să îndepărtăm bucată cu bucată
segmentele distruse ale intestinului.
Noi?
Da, eu şi echipa mea.
Doctorul Murphy face parte
din echipa ta?
Desigur.
Îţi mulţumim că l-ai diagnosticat
pe fiul nostru.
Doctor Melendez, aveţi permisiunea
noastră de a face operaţia,
dar în nici un caz
cu Doctor Murphy acolo.
Păi, părinţii... nu se vor clinti.
Ei sunt de părere că cineva
cu autism
nu e capabil să facă o
operaţie.
Păi, e clar că sunt iraţionali...
Nu ştiu... oameni cu
mintea îngustă.
Cui îi pasă? Care e
diferenţa?
Eşti de acord cu ei, aşa-i?
Eşti de acord cu ei?
E echipa mea... nu vreau să îmi
spună cineva
cine ar trebui să fie inclus în
aceasta, nici măcar consiliul.
Nu îmi răspunzi la întrebare.
- Întrebarea e irelevantă.
- Irelevantă? Nu, nu este.
Dacă eşti de acord cu ei,
atunci singura problemă
ar fi să fii călcat pe
degetele tale.
Treci peste şi du-te salvează
copilul ăla.
Dacă nu eşti
de acord,
dacă crezi că Shaun e capabil să
opereze, spune-le şi lor asta.
Spune-le să se ducă naibii.
Fie sunt de acord că locul
doctorului Murphy
e în acea cameră cu tine,
fie le poţi găsi
pe altcineva să facă operaţia.
Eram un puşti de 18 ani fără
familie şi fără bani.
Aşa că mi-am luat trei slujbe
şi multe împrumuturi.
Încă viu.
Nu e o poveste rea, 28.
Ce s-a întâmplat cu părinţii?
Mai vorbesc cu ei acum, dar...
nu sunt ei cei care m-au adus
aici.
Au fost oamenii de la care
nici nu m-am aşteptat...
fostul puşcaş marin de la adăpost
care mi-a oferit prima slujbă,
şi o artistă nebună
care m-a convins să lupt
pentru ceea ce vreau.
Când crezi că eşti singur,
Glen, nu eşti.
În regulă.
În regulă?
Eşti pregătit?
Doi, trei!
- Fără vise înfricoşătoare?
- După o tură de 36 de ore?
Din momentul în care
pun capul pe pernă
până în momentul în care mă
trezesc, tot ce văd e negru.
Cum stai cu concentraţia?
Ai avut probleme de concentrare?
Adică, pot să fac
rebusul din ziarul New York Times
din prima încercare.
Sigur, uneori mi-aş dori
să fiu mai atentă.
E normal, nu?
Shaun e diferit.
Are şi sindromul savantului.
Are o memorie remarcabilă.
Are autism, la fel ca fiul
vostru... aceleaşi limitări.
Ai văzut ce s-a întâmplat
cu fiul nostru la RMN...
a ştiut că trebuie să stea
nemişcat, dar nu putea.
Acum, ce se întâmplă dacă doctorul
Murphy cedează aşa
în timp ce stă deasupra fiului
meu pe o masă de operaţie?
Voi vă cunoaşteţi fiul.
Iar eu cunosc chirurgii.
Şi după ce am lucrat cu
doctorul Murphy,
după ce l-am provocat în chirurgie
şi oriunde altundeva...
probabil mai mult decât
merită...
vă pot spune că are
toate încrederea mea.
Îmi pare rău.
Pe a noastră nu o are.
Deci, ce facem acum?
L-am contactat pe colegul
meu de la Spitalul Sf. Joseph,
i-am adus la cunoştinţă
starea lui Liam.
Au personal bun.
Putem aranja transportul
cât mai curând posibil.
Unde e telefonul meu?
Mi-aţi văzut telefonul?
Unde e cealaltă geanta,
cea cu toate medicamentele lui?
Vreau...
Îl vreau...
Ce, scumpule?
El a zis că o pot face.
Îl vreau pe doctorul Shaun.
Ţi-a sosit pace-maker-ul.
Tehnicienii îl programează
chiar acum.
Imediat ce eşti pregătit,
îl vom introduce.
Ţi-am spus că mi-a murit
soţia.
Adevărul este că m-a părăsit.
Dar pe bună dreptate,
am primit ce am meritat.
Cu toţii facem... Dar tu nu
ai primit ce ai meritat...
părinţi buni care să te iubească.
Au fost norocoşi să te
aibe, Jared.
Pari a fi extrem de bine
adaptată.
Mulţumesc.
Nu a fost un compliment.
Asta e grija mea.
Păi, bănuiesc că fiecare om
reacţionează diferit.
Chestia este că fiecare om
reacţionează.
Sincer vorbind,
tu nu îndeplineşti criteriile
pentru un tratament
sau concediu de odihnă,
deci nu te voi pedepsi.
Eşti o femeie puternică,
Claire,
şi această putere a jucat un rol
major fără îndoială
în a te aduce unde eşti
astăzi.
Dar dacă ai sentimente reprimate
în legătură cu acest incident,
trebuie să le împărtăşeşti
cu cineva.
Pentru că dacă nu o faci,
te vor măcina din interior
indiferent de cât eşti de
puternică.
În regulă, Glen.
Data viitoare...
Hai.
Mulţumesc.
Ar trebui să fie o operaţie
foarte interesantă.
Mă bucur să particip.
Tensiunea arterială îi scade.
Ce se întâmplă?
Probabil i s-a perforat
intestinul.
Intră în şoc septic.
Perforaţia ar putea fi
oriunde.
Care e cea mai bună
modalitate de a accesa întregul intestin
cât mai repede cu putinţă?
O incizie mediană
pe întreaga lungime.
Bun. Marchează.
Şi ce vom face odată
ce ajungem acolo?
Vom eviscera întregul intestin
să verificăm fiecare centimetru
de segment necrozat.
Bine, să facem incizia.
O vei face tu sau nu?
Acesta e nr. 3 L.
E făcut din oţel carbon.
Nu se rupe.
Aşa este, doctor Murphy.
Ora inciziei...14:05.
Avem un cod verde...
pacient caucazian sex masculin,
73 de ani.
Unde s-a dus?
Da, vin acum.
Am un segment de 5 cm
din jejunul proximal.
E... sclerotic, dar nu perforat.
În regulă, marchează-l şi
treci mai departe.
Shaun, de ce stai acolo
aşa?
Avem 8 metri de intestin
de verificat.
Shaun, trebuie să te mişti...
dacă nu cumva ai găsit ceva.
Am...
- Perforaţia.
- Clampeaz-o.
Voi intra acolo cu
foarfecă de enterotomie
şi voi înlătura segmentul
distrus.
Nu pot.
Nu poţi? De ce nu?
E un flegmon.
Ai găsit un abces fără sedimente?
E mare.
- Nu îl atinge.
- Deja îl ating.
Dacă te mişti şi chestia
aia se rupe,
puroiul se va răspândi
în toată cavitatea abdominală...
băiatul ăsta moare.
Ştiu, de aceea nu mă mişc.
Claire, vreau să îl deschizi uşor.
Voi evacua conţinutul septic,
apoi voi spăla cavitatea
cu antibiotice,
şi va trebui să înlături
capsula.
Nu am făcut nimic.
E tensiunea care scade rapid.
Trebuie să termini ce faci
chiar acum.
Haide, Claire. Hai.
Clampează.
Verificaţi la stânga.
Hei. Hei. Hai.
Opreşte-te.
Haide, Glen.
Putem face asta.
Nu vreau să...
Pur şi simplu nu vreau.
Te rog lasă-mă în pace.
Odată ce îmi recapăt puterile,
mă voi urca acolo şi voi sări.
Nu te pot lăsa să faci
asta.
Când acest pace-maker temporar
se va opri,
ceea ce se va întâmpla,
inima ta se va putea opri
şi vei muri brusc.
Dar mai mult ca sigur, Glen,
vei reintra în ritmul acela lent,
pieptul tău va fi cuprins
de o durere groaznică
şi plămânii vor începe
să se umple cu lichid,
şi te vei sufoca încet.
Las-o baltă, 28.
Adu-mi un ordin de neresuscitare
şi un taxi.
Nu mă poţi ajuta.
Ba da, pot.
A fost o operaţie dificilă.
Am înlăturat un total de
un metru de...
E bine?
Va fi bine.
Mulţumesc.
Mulţumesc, mulţumesc.
Îmi pare rău. Noi... doar...
E fiul nostru.
Nu ar trebui să te simţi
prost.
Aţi făcut ce aţi crezut că
e mai bine pentru Liam.
Îl iubiţi pe Liam.
Eu nu am avut parte de aşa ceva
de la părinţii mei.
Şi mai este şi faptul că
eu nu am fost nevoit să
iau rădăcină de kava,
deci nu am avut
gastroenterita hipersinofilica.
Vei avea probleme din cauza asta?
Acum îţi faci griji
pentru mine?
Ai semnat ordinul de neresuscitare.
Tot ce fac e să stau cu tine.
Te simţi anxios?
Nu.
Durere?
Puţină.
Vrei o doză de morfină
să nu o mai simţi?
Mulţumesc.
L-ai găsit?
Da.
Ai pus pace-makerul
biventricular?
Cât timp ţi-a luat să ai acces
la sinusul coroniar?
Nu am făcut operaţia.
Nu am montat pace-makerul.
El...
nu l-a dorit.
A fost un om bun.
Şi eu am pierdut un pacient.
Vrei să vorbim despre asta?
Vreau.
Operaţia ta a decurs bine.
Vei putea să te ridici
şi să te mişti în două săptămâni
odată ce vom fi siguri că
antibioticele au eliminat infecţia.
Ai auzit?
Nu va trece mult timp
până vei veni acasă.
Te-ai descurcat foarte bine,
scumpule.
Luminile.
Luminile sunt în regulă?
Vrei să le sting?
Sunt... în regulă.
Îţi va plăcea software-ul.
În felul ăsta e foarte uşor
să economiseşti.
Şi cea mai bună parte,
te conectează direct cu banca,
şi... scapă de minge!
A fost primul fundaş
ales în 2013,
dar statisticile lui în afară banilor
arata doar 27% meciuri jucate.
Fundaşul lor de rezervă e la 65%
sub presiune.
Absolut.
- Îşi pierde potenţialul pe bancă.
- Da.
În fine, conectarea cu banca
te va ajuta să faci automat...
Ai văzut asta?
A lipit-o de cască de protecţie...
chiar şi cu jucătorul principal.
Vreau să mă duc la Super Bowl.
Bine, vezi, asta e
exact lucrul
la care trebuie să te gândeşti
înainte să cumperi.
Biletele sunt foarte scumpe.
Ştii... Ştii ceva? Ar trebui
să mergi.
Şi eu ar trebui. Ar trebui
să mergem.
Bine.
Mă scuzaţi.
E aproape ora închiderii, deci...
Aş vrea să cumpăr televizorul ăsta...
... staţi cât timp doriţi.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro