Din episoadele anterioare
"The Good Doctor"...
Sunt vecina ta.
Jucam "Uncharted" şi am murit.
Poţi să-mi împrumuţi nişte baterii R3?
Este un fel de prostie, nu-i aşa?
Relaţia noastră... că o ascundem.
Nu avem o relaţie.
Avem sex.
- Ai întârziat.
- Nu, autobuzul a întârziat.
Nu am făcut nimic rău. Autobuzul...
Da.
Ne înţelegem de minune.
Deci îl tratezi ca pe
oricine altcineva?
Ai idee câţi pacienţi
a speriat azi?
Arată-i.
Vă arăt la amândoi că nu-i de el aici.
Am auzit că l-ai pus pe Shaun
înapoi în chirurgie.
Crezi că dacă îi vei da puţină autoritate
va strica ceva.
În orice caz, dacă reuşeşte,
eu sunt tipul care tocmai la sprijinit.
Şi dacă nu reuşeşte,
voi fi preşedintele spitalului.
Salut.
Am căutat peste tot.
În regulă, sunt aici acum.
Vom continua să ne uităm până o vei găsi.
De ce stă mobila în mijlocul camerei?
Ştiu că am împachetat-o.
Am făcut o listă. "Şurubelniţă tip stea."
Uite, este verificat.
Am verificat.
Poate că ai aruncat-o cu ziarele
în care împachetai mâncarea?
Am împachetat-o în folie cu bule.
Este mai sigur.
Şi este transparentă
Desigur.
Shaun, există un magazin
de scule în apropiere.
- Poţi să cumperi una nouă.
- Nu vreau o şurubelniţă nouă !
- Vreau şurubelniţa mea !
- Încetează!
Este miezul nopţii...
Îmi pare rău.
Nu ar fi trebuit să ridic vocea.
Să ne liniştim un pic.
Stai jos, te rog.
Ştii ceva?
Putem folosi asta pentru moment, bine?
- Nu pot rămâne aici.
- Sigur că poţi.
- Va fi bine.
- Nu pot rămâne aici.
Maşina de spălat vase nu usucă,
duza de scurgere are
părul altcuiva în ea.
Şi sertarul frigiderului iese mereu
din locul său?
Presupun că asta căutai.
- Am uitat.
- Sigur că ai uitat.
Este de înţeles.
Ai lucrat pe brânci.
Eşti epuizat.
Eşti foarte stresat.
Există un administrator în clădire.
Îl poţi suna oricând.
Fă o listă cu lucrurile
ce trebuie reparate.
Mai târziu, Shaun. Mai târziu.
Mai târziu, Shaun!
Du-te în pat acum.
Du-te la culcare.
36 de ani, este însărcinată
în 22 de săptămâni.
Ecografia de la 16 săptămâni
a arătat o tumoare a spinei fetusului.
Mama are sindromul antifosfolipidic.
Face operaţia riscantă.
Şi sarcina prezintă un risc ridicat.
A pierdut trei sarcini.
Trebuie să facem ultrasunete şi un RMN
pentru a măsura rata de creştere a tumorii.
Între timp, autobuzul nu explică
de ce te simţi obosit
după ce ai avut 12 ore de repaus.
Suntem cu toţii obosiţi.
Ultimul schimb a durat 36 de ore.
Nu mă interesează dezbaterea cu dvs.
a programului de lucru.
Dar sunt curios de ce simţi
mereu nevoia de a-l apăra.
Ei bine, suntem în aceeaşi echipă.
Da.
Dar sunteţi de rezervă.
Şi când antrenamentul s-a terminat,
va fi doar un singur înaintaş.
Lungimea coronară a fătului
este de 21,5 centimetri.
Şi diametrul tumorii este...
... 10,6 centimetri.
Jumătate din dimensiunea fătului.
Tumora a crescut.
Nu este cancer, dar acaparează
irigarea cu sânge.,
care slăbeşte inima fătului.
Îmi pare rău, dar nu există nicio şansă
să supravieţuiască îndeajuns
încât să se dezvolte.
Cel mai sigur ar fi
să întrerupem sarcina.
Dacă ne interesa calea cea mai sigură
n-am fi cerut "a doua opinie".
Te rog, Dr. Melendez,
acceptăm orice numai să ne salvăm copilul.
Dr. Wright ne-a spus că ai mai
făcut o operaţie fetală
pentru a extirpa o astfel de tumoare.
Şi fără tumoare, copilul
nostru ar fi sănătos.
Sindromul antifosfolipidic
înseamnă o operaţie lungă
şi extrem de periculoasă.
Există riscul de a se forma
cheaguri de sânge,
care ar putea avea consecinţe
fatale pentru tine.
Ne asumăm acest risc.
Salvarea fătului nu ajută cu nimic
dacă mama moare în operaţie.
Am avut trei avorturi.
Dacă trebuie să mai fac încă unul,
mai bine aş muri.
- Barb.
- Este adevărat.
Nu. Nu este.
Tu eşti cea mai puternică femeie
pe care am cunoscut-o vreodată.
Vom trece prin asta.
Amândoi.
Şi apoi vom încerca din nou.
Am putea gestiona
riscul de coagulare în preoperator
cu o perfuzie de soluţie
heparină nefracţionată.
Să nu mai mă contrazici vreodată
în faţa unui pacient.
Nu te-am contrazis.
Sunt de acord cu
evaluarea riscurilor.
Am sugerat un mod
în care să le putem atenua.
Nu în faţa pacientului.
Acum nu suntem în faţa pacientului.
Tocmai citeam despre o nouă tehnică
pentru monitorizarea
ecocardiografiei transesofagiană.
Dacă există o problemă cardiacă,
ne-ar avertiza din timp.
Să o pregătim.
Cât mai grabnic.
Traducerea şi adaptarea: Răducu Adrian
Subtitrări-Noi Team
Îl vreau ca anestezist pe J.L.
Şi anunţă asistenta şefă de la neonatologie
că vreau analize complete.
Da?
Ei bine, şi noi suntem puţin ocupaţi aici.
Bine. Voi trimite pe cineva.
Andrews îl asistă pe Lim
în camera de gardă.
Are un pacient care are
nevoie de o înlăturarea unui furuncul.
Un chirurg plastician
nu poate înlătura un furuncul?
Chirurgii plasticieni pot.
Chirurgii primari nu pot.
Tu şi Murphy.
Ce?
Noi te-am convins să faci operaţia fetală,
şi acum ne pedepseşti cu
munca de jos a lui Andrews?
Nu sunteţi pedepsiţi.
El  este.
Pentru întârziere. Din nou.
Dar n-am încredere
să-l las singur cu un pacient.
Şi din moment ce îţi place să-l aperi
şi pare-se că ştii cum să comunici cu el...
Grăbiţi-vă.
Olivia Hartman?
Da, doamnă.
Adică, dna Doctor.
Ai 18 ani?
- Da, doamnă.
- Unde este furunculul?
Este...acolo jos.
Unde?
Shaun. Este, pe labiile ei.
Te doare?
De parcă aş folosi o minge de bowling
în loc de tampon.
Bine.
Furunculi n-ar trebui să doară chiar aşa.
Putem să aruncăm o privire?
Bine.
Lasă-te jos,
pune picioarele în etriere...
Grozav.
Umflătura este destul de restrânsă.
Durere extremă, care nu este proporţională
cu vătămarea vizibilă
ar putea însemna că aveţi
fasciita necrozantă.
Ce?!
O să folosesc heparina
în mod preoperator
şi monitorizarea
ecocardiogramei transesofagiene.
Tot nu este suficient.
Riscul unui atac de cord
sau al unui accident vascular cerebral...
I s-a explicat în detaliu.
Totuşi, pacienta doreşte
intervenţia chirurgicală.
Ea vrea sau tu vrei?
Da, salvarea vieţii unui făt ar
fi o veste bună pentru mine.
Alte întrebări?
Sau insulte?
Calmează-te.
Nu te insult.
Bineînţeles că vrei să faci operaţia.
Dar la astfel de operaţii,
unii pacienţi vor muri.
Şi apoi rata de succes a
departamentului nostru se reduce,
şi apoi finanţarea noastră se reduce,
şi atunci nu mai poţi face
operaţii ca asta.
Deci, dacă judecata ta este
întunecată în vreun fel...
Nu este.
Bine.
Îmi pare rău. Stiu că doare,
dar chiar trebuie să introduc
un specul pentru examinare.
Dacă într-adevăr am ceea ce spune el,
înseamnă ca trebuie să-mi tăiaţi...
Nu, după cum am spus,
abcesul este cel mai probabil rezultatul
unei clamidoze, o infecţie netratată.
Vom curăţa abcesul,
vă dau antibiotice.
Vei fi bine.
Îmi pare rău.
Inflamarea glandei Bartholin
supune muşchiul ischiocavernos la spasm
şi strânge nervul labial.
Trebuie să începeţi cu
un unghi mai în sus.
Pot încerca?
Cred că este mai bine să fac eu asta.
Da, bine.
Putem să-ţi sunăm părinţii?
Să-i înştiinţăm...
Nu.
Am 18 ani. Sunt adult.
Chiar şi adulţii au nevoie
de sprijin emoţional.
Cineva să-i ducă acasă după operaţie.
O să iau un taxi.
Am bani.
Nu este ceva ruşinos.
25% dintre studenţi
contactează o boală
cu transmitere sexuală
înainte de absolvire.
Nu mă simt jenată.
Şi ştiu totul despre
bolile cu transmitere sexuală.
Fac teste pe fiecare lună.
Nu există necroză pe peretele
vaginal sau colul uterin.
Ai reuşit să vezi deja?
Da. Cu siguranţă nu sunt bacterii
devoratoare de carne.
- M-am înşelat.
- Slavă Domnului.
Ai nevoie de o intervenţie chirurgicală
pentru a curăţa abcesul glandei Bartholin.
De ce faci teste lunar?
Îmi trebuie. Pentru serviciu.
Fac filme porno.
Ombilicul este de 48 centimetri
ce ne va permite să
îndepărtăm fătul prin cezariană
stând în poala mamei sale,
în timp ce eu excizez tumoarea.
Acum, partea grea
va fi reintroducerea fătul după aceea.
Nu putem extinde peretele uterin
şi trebuie să fim siguri că fiecare
sutură este strânsă bine
ca să reziste încă patru luni la lovituri
de coate şi picioare.
Ai un minut?
Poate să aştepte?
Nu.
Nu vreau să o fac.
Ai vorbit cu soţia ta?
Da, dar ea nu gândeşte raţional.
Ai auzit-o spunând că preferă să
moară decât să-şi piardă copilul.
Îmi pare rău,
dar soţii n-au dreptul de veto
asupra deciziilor medicale ale soţiilor.
Un soţ nu te poate împiedica
să-i operezi soţia.
Dar un tată te poate împiedica
să-i operezi copilul.
Ce fel de porno?
Îmi pare rău.
Eram prea ocupată să fac toate analizele
şi radiografiile pentru operaţie.
Am uitat să-i cer detalii.
Adică, este o actriţă reală,
ca în chestiile alea cu o poveste, sau...
Chiar se mai face pornografie
cu poveşti?
Uneori.
Te uiţi la porno?
De ce nu?
- Nu ştiu. Pare aşa...
- Este băiat.
Toţi băieţii se uită la porno.
Ai terminat cu pacientul lui Andrews?
Nu. Nu a fost un furuncul.
Este un abces mare al glandei Bartholin
care apasă pe nervul pudendal.
Care aparent interesează
pe un chirurg-şef.
Îl vom ajuta pe Andrews când
se va apuca la prima oră dimineaţa.
Am crezut că e bine
să ne consultăm cu tine.
Mergeţi acasă.
Şi odihniţi-vă.
Nu juca jocuri video
sau orice altceva ce te ţine treaz.
Nu cred că sunt jocuri video.
Şi tu poţi ieşi din tură.
A fost o zi lungă.
- Dar...
- Chirurgia fetală a fost pusă în aşteptare.
Ce? De ce?
Du-te acasă.
Odată ce fătul este scos din uter,
se poate susţine că devine copil.
E ridicol.
Există numeroase precedente juridice...
Acest lucru garantează
dreptul mamei de a alege.
Este corpul ei.
Este decizia ei.
Sunt complet liniştit să merg
mai departe cu această operaţie.
La fel şi eu.
N-am fost niciodată şi nici acum.
Îmi pare rău. Până când nu suntem
siguri că nu există nicio răspundere
legată de consimţământul
părinţilor, nici eu nu sunt.
Ei bine, suntem cu toţii de acord
că mama are puterea
de a nu face nimic.
Şi dacă nu întrerupe sarcina
sau face operaţia de
eliminare a tumorii...
Un făt cu o tumoare masivă
va muri în interiorul unui pacient
cu sindromul antifosfolipidic.
Atunci şi mama ar muri, nu?
Deci, dacă nu facem ceva, amândoi mor.
Sau putem face ceva
care este complicat din punct
de vedere juridic şi etic,
poate că amândoi vor trăi.
Consiliul de administraţie
a aprobat operaţia.
Mulţumesc.
- Barb, te rog...
- Marchează, opreşte-te.
Dacă m-ai iubit...
Nu.
- Nu, nu spune asta.
- Nu, este adevărat.
Dacă m-ai iubit cu adevărat...
Încerc să te protejez
pentru că te iubesc.
Nu am nevoie de protecţia ta.
Am nevoie de sprijinul tău.
Te pregătim mâine dimineaţa
pentru operaţie.
Încearcă să dormi.
Mulţumesc.
Încă nu pot să cred.
Că studenţii de 18 fac porno?
Nu este genul acela.
De unde ştii ce gen e?
Tocmai ai cunoscut-o.
Şi-a făcut o analiză medicală
şi un examen pelvian.
Ce?
Nimic.
Nu, continuă.
Spune-mi toate motivele
pentru care mă înşel.
M-am oferit voluntar la un adăpost
pentru adolescenţi fugari
când eram la liceu.
Am cunoscut o mulţime de prostituate.
Nu sunt toate la fel,
dar,
au aceleaşi...
armuri.
Nu cred.
- Crezi că mint?
- Nu.
Nu, cred că tocmai te-ai deschis,
de fapt, ai împărtăşit ceva personal.
A fost un serviciu comunitar de liceu.
Nu e mare lucru.
Ba da, e mare lucru.
- Este imens.
- Da?
- Te iau încet.
- Taci.
Mai degrabă aş tăia o nucă
de cocos cu o macetă tocită, dar...
"Tocit" este potrivit.
Foarte tocită.
Este bine, nu?
Ar trebui să o faci mai des.
Ce zici să nu-ţi faci griji
de ceea ce nu o să fac
şi bucură-te de ceea ce voi face.
Crezi că are minte sănătoasă?
Chiar vrei să vorbeşti
despre muncă chiar acum?
În principiu,
ameninţă cu sinuciderea.
Nu este sinucidere.
Este... Este disperată
să aibă un copil.
- Este probabil ultima ei şansă.
- Ar putea adopta.
- Nu este acelaşi lucru.
- Într-adevăr?
Nu crezi că este o diferenţă?
Nu.
Să purtaţi unui făt în corpul
vostru timp de nouă luni.
Nu crezi că asta creează
o relaţie unică?
Cred că fiecare relaţie este unică.
Da, desigur.
Ce zici?
Cred doar că e egoist.
Pentru ca ea să treacă prin atâtea,
pentru a-ţi pune soţul prin atâtea,
doar ca să poţi avea
o anumită experienţă
când există şi alte modalităţi.
Da bine.
Dar... vrei copii, nu?
Am vorbit despre asta înainte.
Da, vreau copii.
Dar să fie copiii noştri.
Adică să rămâi însărcinată.
Da.
Dar dacă nu se întâmplă asta?
Dacă nu pot rămâne însărcinată
sau dacă am decis că nu aş vrea?
Că am vrut să adopt în schimb?
E ceva ce nu-mi spui?
De fapt, chiar este.
Când suntem la şedinţe împreună,
să nu-mi caracterizezi niciodată ideile
ca fiind "ridicole".
Haide, vorbesc serios.
La fel şi eu.
Bine.
Ai dreptate. Îmi cer scuze.
Nu se va mai întâmpla.
Mamă, ce m-ai speriat.
- Ce citeşti?
- Nimic.
- Pot să mă uit?
- Nu.
- De ce?
- De aceea.
De ce?
De aceea.
Pentru că nu este nimic de citit.
Doar fotografii.
De unde ai luat asta?
Colleen Myers.
Tatăl ei are atât de multe în dulap,
încât nici nu observă
când ia câteva.
Este drăguţă.
Sigur că este.
Ora de culcare.
Asta înseamnă că se stinge lumina.
Am ratat staţia
Am trecut de staţia mea!
Lynwood Place!
Trebuie să cobor la Lynwood Place.
Ar fi trebuit să fii atent
când am oprit la Lynwood Place.
Următoarea oprire va fi mai departe,
aşa că în locul tău...
Shaun?
Eşti bine?
Da.
Aştepţi pe cineva?
Nu.
Şi eu sunt oribilă la direcţii.
De fiecare dată când ies de la metrou
merg vreo trei străzi
înainte de a-mi da seama că
merg în direcţia greşită.
Eşti norocos că am ieşit de la sală.
Îmi place să merg când nu este aglomerat,
dar este atât de greu să conduc după muncă.
Jumătate din timp nu reuşesc...
Miroşi urât.
Ştiu. Sunt dezgustătoare.
Dar nu pot să-mi fac duş acolo.
Sunt îngrozită să nu iau
ciuperca piciorului.
Ştii, atâta timp cât ne spunem în faţă,
eşti groaznic pentru un vecin.
Mai întâi, mi-ai cerut înapoi bateriile,
apoi mă trezeşti în mijlocul nopţii
făcând tărăboi şi lovind în ţevi.
Ce dracu e cu asta?
Chiuveta mea are scurgeri.
Nu puteam să dorm,
aşa că am încercat s-o repar.
Apoi nu mi-am găsit şurubelniţa,
ceea ce m-a făcut furios.
M-ai ţinut trează pentru că
nu găseai o şurubelniţă?
Da. Am fost foarte supărat.
Eşti amuzant.
Eu miros urât. Eşti furios.
Întotdeauna spui exact ce simţi.
Eşti opusul total al celor mai mulţi tipi.
Eşti o fire aparte.
Noapte bună.
Să nu repari robinetul în seara asta.
Asta e treaba lui Armen.
Aceasta este o listă de reparaţii de
care am nevoie pentru apartamentul meu.
Numărul 33.
Care dracu e problema ta?
Scuze. Salut.
Numele meu este Shaun Murphy.
Sunt încântat să te cunosc.
Nu, nu este încântător să mă
cunoşti la ora 12:40 noaptea.
Da.
Dr. Glassman a spus că pot să te sun
ori de câte ori am ceva de reparat.
Cine dracu e dr. Glassman?
Este preşedintele spitalului
San Jose St. Bonaventura.
Sunt rezident chirurgical acolo.
Ei bine, nu-mi pasă dacă eşti Sf.
Bonaventure însuşi.
Dacă nu este un incendiu sau o inundaţie,
lucrez doar între 9:00 şi 5:00.
Voi...
încerca să revin mâine
între aceste ore.
M-ai trezit deja.
Dă-mi naibii lista aia.
Este vina mea.
Ar fi trebuit să ştiu că vei lua
literalmente ceea ce am spus.
Este în regulă.
De fapt, ştii ceva, Shaun?
Nu e vina mea.
Este responsabilitatea ta.
Eşti deştept.
Ar trebui să-ţi poţi folosi
simţul realităţii.
Când cineva spune ceva,
trebuie să-ţi dai seama ce vor cu adevărat.
Şi când lucrurile nu merg
aşa cum te-ai fi aşteptat,
treci mai departe.
Există un lucru numit
Ajutorarea Persoanelor cu Dizabilităţi.
Gândeşte-te la asta
ca la un consilier medical la domiciliu.
Nu, mulţumesc.
Îmi pot purta singur de grijă.
Toată lumea are nevoie de puţin
ajutor din când în când.
Mă gândesc să le cer ajutorul.
M-am descurcat singur multă vreme.
În Casper, Wyoming.
Toţi aveau grijă de tine în Casper.
Toată lumea se ajuta reciproc în Casper.
Aici este San Jose.
Este un oraş mare.
Şi rezidenţiatul este mult mai exigent
decât medicina primară...
Nu am nevoie de ajutor.
Doar vorbim, Shaun.
- Nu am nevoie de ajutor!
- Bine, bine.
Bine.
- Bine.
O lăsăm pe altă dată.
Să ne bucurăm de micul dejun, bine?
Dle Allen?
Încerc să o conving
să se salveze.
Nu vreau să risc viaţa soţiei mele.
Dar ea o face.
Vom începe să o pregătim acum,
şi va merge în sala de operaţii
în câteva ore.
Îi înţeleg disperarea.
Dar nu şi pe a ta.
Dacă moare, e vina ta.
Şi dacă trăieşte?
Vei avea o soţie şi un copil
care au nevoie de tine
şi continui să o scoţi
din viaţa ta.
Nu sunt  disperat.
Sunt încrezător.
Ceea ce ar trebui să te facă
să te simţi mai bine.
Retracţie.
Voi face incizia,
şi apoi vreau să introduceţi
cateterul Word.
Bună treabă cu consultul pelvian,
dr. Murphy.
Cu toate aceste umflături,
nu ar fi fost uşor.
Mulţumesc.
De unde ştii cine...
Am căile mele.
Ca Moş Crăciun.
Eu i-am spus.
Nu mai primeşti cadouri.
Introduceţi drenarea.
Dar sunt curios.
Cum e posibil ca un tip ce nu poate
strânge măcar mâna colegilor
să poată face un consult pelvian
cu atâta comoditate?
Oamenii se strâng prea tare.
Doare.
Trimiteţi asta la laborator pentru cultură.
Bănuiesc că nu-ţi plac nici îmbrăţişările.
Nu-mi place să fiu strâns.
Şi dacă e cineva care-ţi place?
Sau cineva pe care iubeşti?
Ai avut vreodată o prietenă?
Aproape că am sărutat o fată.
O singură dată.
Ştii cum se spune..
Dacă la început nu reuşeşti..
Încerci să faci mişto de mine
sau să mă încurajezi?
Încerc să te cunosc
ca să ştiu când ar trebui să fac mişto
şi când ar trebui să încurajez.
Când e momentul potrivit
să fac şi eu mişto de tine?
Apăsaţi mai mult pe acel abces.
Ar fi trebuit să se dreneze până acum.
Ceva e în neregulă.
Glanda este evacuată,
dar umflătura nu scade.
Ritmul cardiac şi tensiunea arterială
sunt stabile.
Mai multă lumină, vă rog.
- La naiba.
- Ce este?
Umflătura nu se retrage pentru
că există o masă sub abces.
Şi nu doar apasă
asupra nervului pudendal...
Este complet înghiţit.
- E rău.
- Foarte rău.
Aţi terminat deja?
Am reuşit să drenăm abcesul.
Mă simt deja mai bine.
Din cauza medicamentelor.
Durerea a fost atât de severă
pentru că nu era doar un abces.
Dedesubt este miomul perineal.
Ce este asta?
O tumoare fibroasă.
Nu este canceroasă, dar este
încolăcită în jurul nervului.
Trebuie să îndepărtăm tumoarea,
dar ca să facem asta,
va trebui să desprindem nervul.
Veţi pierde toate simţurile
organelor genitale.
Îmi pare foarte rău.
Ştiam eu.
Mă pedepseşte Dumnezeu.
Nu, absolut nu.
- Este doar o creştere întâmplătoare...
- Eşti credincioasă?
Da.
Sau cel puţin am fost.
Nu m-am gândit la Dumnezeu
de foarte mult timp
Dar fiind aici...
Sigur nu vrei să-ţi
sunăm părinţii?
Nu.
N-aş suporta să le văd înfăţişarea.
Mai ales pe tatăl meu.
Păi, pentru asta sunt părinţii.
Ca să nu treci singură prin asta.
Îi poţi spune tatălui
tău că eşti o curvă?
Ai făcut o greşeală.
Asta e tot.
- Semnele vitale?
- Stabile.
- Fetusul?
- Stabil.
Bine.
Sunt toţi gata?
Bisturiu.
Retractorul.
Bine.
Tăierea în uter.
Ecocardiografia transesofagiană
arată hipokineza peretelui anterior.
Tensiunea arterială sistolică 90.
Dă-mi un cateter Swan.
Funcţia intravenoasă
este în descreştere.
Are un atac de cord.
Vreau să închizi incizia.
- Foarfecă ajutătoare.
- Pune un fluoroscop aici!
O pregătesc
pentru o pompa de contrapulsaţie.
Barbara?
A existat o complicaţie
în timpul intervenţiei chirurgicale.
Un cheag de sânge a blocat
o arteră din inimă.
Am reuşit să-l prindem la timp.
Şi copilul meu?
Fătul este stabil.
Ai făcut infarct miocardic
înainte să deschidem uterul.
Deci, suntem înapoi de unde am început?
Ai avut un atac de cord.
Nu-mi pasă.
Nu există altă opţiune acum.
Dacă nu terminăm şi
fătul moare in uter,
cheagurile rezultate vor
distruge inima şi creierul.
Din acest motiv trebuie
să încercăm din nou.
Despre ce vorbeşti?
Trebuie să îndepărtaţi tumoarea.
M-ai rugat să nu fac
operaţia înainte.
Atunci credeam că o pot face
să se răzgândească.
Acum ştiu că nu pot.
Fie o faci, fie moare.
Înainte, dacă am fi fost daţi în judecată,
am fi avut cel puţin unul dintre
ei de partea noastră,
dar acum, cu ambii...
Ne pot da in judecata pentru că nu operăm?
Ar putea argumenta
că am abandonat îngrijirea.
Încă mai oferim îngrijire.
Doar nu grija pe care o doresc.
Ceea ce înseamnă că este vina ta.
Dacă nu i-ai fi oferit
speranţa de a începe,
am fi putut să-i explicăm.
Cât de tare te doare
în jurul inciziei?
5 din 10.
Voi mări doza.
Vreo durere toracică?
Nu. Inima mea se simte bine.
Bun.
Dacă nu vrea să avorteze,
nu putem face nimic.
- Deci o trimitem acasă să moară?
- Este decizia ei.
Am putea să-i spunem că mergem înainte
cu intervenţia chirurgicală fetală.
- Dar odată ce...
- Mă prefac că nu ai spus asta.
Dacă este singura şansă
să-i salvezi viaţa...
Despre asta vorbesc.
Nu ai minţi să convingi o persoană
sinucigaşă să coboare de pe margine?
Ştiind că minţim un pacient
despre o intervenţie
chirurgicală majoră...
Bine, bine! Hei!
Să minţi un pacient, e una.
Dar o intervenţie chirurgicală
fără acordul...
- Este imoral şi ilegal.
- Şi nebunesc.
Eu doar...
Nu vreau să fac asta.
Nu este singura noastră opţiune.
Vrei să încerc din
nou operaţia fetală?
Dacă este singura modalitate
de a-i salva viaţa.
Prima dată, a fost singura
modalitate de a-şi salva viaţa.
Dar un al doilea atac de cord
la o zi după primul, o va omorî.
Poate nu.
Îmi pare atât de rău să întrerup, dar eu...
Am o idee.
Dacă o omorâm noi
înainte de a se sinucide?
Vă vom opri inima şi vă vom
pune pe o maşină de bypass
pe durata intervenţiei chirurgicale.
Nu poţi avea un atac de cord
dacă inima ta nu începe să bată.
Scăpăm de cel mai mare pericol de pe masă.
Dar cheagurile un reprezintă
un pericol pentru creierul ei?
Acest lucru nu elimină
complet orice risc,
dar îl reduce pe cel mai mare.
Mulţumesc.
O vom face la prima oră a dimineţii.
Mi-ai reparat chiuveta!
Tu ştii să citeşti ceasul?
Cu plăcere.
Acum pleacă.
Nu era pe listă!
Robinetul. Nu era pe listă.
Nu trebuia să-l atingi.
Deci, după ce m-ai trezit
ca să-ţi repar totul,
apoi am reparat şi ceva în plus...
Nu era pe listă pentru că
am reparat-o eu deja.
N-ai reparat-o bine.
- Pentru că încă picura.
- Am nevoie de picurare.
În aceeaşi fel cu chiuveta mea din Casper.
Era prea lent înainte.
Acum trebuie să rezolv totul.
Nu este corect.
Am terminat cu asta.
Dacă nu-ţi place robinetul
sau altceva din apartamentul tău,
mută-te.
Dacă baţi din nou la uşă
după ora 17:00,
Îţi sparg dinţii.
Aş vrea să fiu un rob
pe o corabie antică
Să-mping la vagonete
şi să trudesc mereu
Fie-ţi milă Doamne
de ale mele grele căi
Spune-i beţie
Sau mândrie de bărbat
Dar nu contează dacă stai
drept sau culcat
Căci ambii sfârşesc în necazuri
şi încep cu un rânjet
Şi-o facem iarăşi
Şi iarăşi, din nou
Merg pe drumul meu
Sunt pe drumul meu
Iarăşi de la capăt
California, Oklahoma
Şi toate locurile
în care nu am fost vreodată
Sunt într-o vale
cu râuri de whisky
Aici ai să mă găseşti ascuns
În aste locuri
am să vin mereu.
- Nervii sunt ca ţevile!
- Shaun, asta...
Trebuie să eliminăm nervul
pudendal pentru a acţiona miomul,
dar dacă reconectăm capetele...
Tumoarea are un diametru de 4 centimetri.
Este un decalaj prea mare
pentru a reconecta capetele,
şi nervii nu se întind.
Nu avem nevoie să-i întindem.
Putem conecta capătul
distal al nervului pudendal
la ramura nervului cutanat
femural din coapsa interioară.
Aţi prefera să vă pierdeţi simţurile
coapsei sau a organelor genitale?
A coapsei, cu siguranţă.
Are dreptate?
Putem face asta?
Probabil ar fi fost mai bine să discutăm
asta înainte de întâlnirea cu pacientul,
dar, da, cred că ar putea funcţiona.
Taie sutura.
Nervul senzitiv este în locul lui.
Să vedem dacă se unesc.
Conductoarele sunt în poziţie.
Trimiteţi un impuls.
Din nou.
Bine, Murphy, am înţeles.
Ideea ta a funcţionat.
Bună treabă. Amândoi.
- Mulţumesc.
Cred că Melendez
nu vă cunoaşte îndeajuns
dar amândoi faceţi o treabă excelentă.
Şi dacă vreunul dintre voi are
nevoie de ceva, chiar să vorbească,
uşa mea este întotdeauna deschisă.
- Fire resorbabile de 0-4.
- Da, doctore.
Fire de 0-4.
Este în bypass.
Fixarea transversală a aortei.
Eşti gata?
Inundaţi inima.
Să o pregătim pentru secţiunea C.
Dr. Andrews.
Operaţia a mers perfect.
Dar nu simt nimic acolo.
Eşti încă sub anestezie, aşa că va...
Va dura între şase luni până la un an
pentru a recâştiga senzaţia completă.
Îi va lua ceva timp creierului tău
să înţeleagă ce am făcut.
Dar nervul senzitiv
este în perfectă stare.
Vei fi bine.
Mulţumesc.
Poţi să-mi faci o favoare?
Sigur.
Sună-mi părinţii.
Absolut!
Bisturiu.
Electrocauterul.
Electrocauter.
Cum stăm cu bypass?
- Dr. Kalu, mai eşti cu noi?
- Da.
Tensiunea arterială centrală e bună.
Nivelul oxigenului este de 200.
- Bun.
- Repararea sacrumului fetal.
Voi pune bebeluşul înapoi
la locul lui.
Bebeluşul?
Este prima dată
când nu l-aţi numit făt.
Este doar o expresie.
Ţi-am spus eu.
Da, mi-ai spus.
Va trebui să staţi în pat pentru
următoarele patru luni...
dar şi prognoza fiului
tău este excelentă.
Hei.
Am vrut să fie o surpriză.
Hopa.
O greşeală nedorită.
Da!
Cu siguranţă sărbătorim în seara asta.
Păcăleşte-ţi somnul, Murphy.
Vii cu noi.
- Unde vă duceţi?
- Afară.
- Vom bea.
- Nu mi-e sete.
- Nu fi un idiot.
- Hei.
Am vrut doar să...
Haide, amice.
Tocmai ai salvat viaţa sexuală
a unei fete de 18 ani.
Şi am salvat două vieţi.
Aşa că bem.
Haide, Shaun.
Bine.
Mişto.
În regulă.
Trebuie să mă întorc acasă acum.
Va fi bine. Nu-ţi face griji.
Nu vom rămâne mult timp.
Bună, Shaun.
Bună, Colleen.
Am auzit că Steve ţi-a
arătat revista tatălui meu.
Ţi-a plăcut?
Nu-ţi face griji.
Nu voi spune nimănui.
Nu are de ce să-ţi fie ruşine.
Tuturor băieţilor le plac astfel de chestii.
Vrei să ştii un secret despre mine?
Cred că eşti foarte drăguţ.
Miroşi ca guma de mestecat.
Ştiu. Este luciu de buze.
Vino aici.
Vino aici, prostuţule.
Crezi că sunt frumoasă?
Şi eu te plac.
Ţi-o arăt pe a mea,
dacă mi-o arăţi pe a ta.
Haide. Sunt curioasă.
Cred că şi tu eşti curios.
Pot să te sărut?
Vreau să ştiu cum este.
Îţi voi da un sărut...
dacă mi-o arăţi.
Ce să-ţi arăt?
Ştii tu.
Lasă-ţi pantalonii.
Nu.
Haide, Shaun.
Nu, trebuie să plec.
Doamne. Nu pot să cred
că voiai să o scoţi.
Nu, nu aveam de gând!
De parcă aş fi sărutat un ciudat ca tine.
Lăsaţi-l in pace! Haide.
Bine, băieţi, un toast. Pentru noi.
Pentru că suntem tari.
Nu mai e nimic de adăugat.
- Noroc.
Traducerea şi adaptarea: Răducu Adrian
Subtitrări-Noi Team