În episoadele anterioare...
E ceva ce nu îmi spui?
Când mai suntem împreună în şedinţe,
să nu mai spui vreodată că
ideile mele sunt "ridicole".
Haide. Vorbesc serios.
Şi eu.
Fiul lui Merril a cerut un sfat personal.
- Şi te-a ales pe tine.
- Ştiu, aşa-i?
Un chirurg trebuie să comunice.
Doctorul Murphy poate să facă asta?
Poate face asta sub presiune?
Poate face asta ştiind că o
viaţă
efectiv atârna în balanţă?
Mulţumesc, doctor Kalu.
Cu plăcere. E un soi special.
Am prăjit chiar eu boabele
de cafea.
Miroase a piele.
Atunci pentru tine nimic, Murphy.
Eu nu beau cafea.
E mort aici.
De aceea i se spune
tura de cimitir.
Păi, eu îi zic paradis.
Voi sunteţi începătorii în traume?
Doctori Murphy, Kalu, Browne...
faceţi cunoştinţă cu doctor Audrey Lim,
îndrumătorul vostru în noaptea
asta.
Hei. Cafea?
A prăjit chiar el boabele.
Linguşitorule.
Urgenţe.
În cât timp? Am înţeles.
Ascultaţi, toată lumea!
Avem o alertă în masă.
E un accident de autobuz,
24 de pasageri.
Transferă toţi pacienţii
care aşteaptă un pat
sus pe secţia de îngrijire.
Spune-le celor de la întreţinere
să aducă jos paturi.
Vom transforma sala de aşteptare
în triaj.
Nimeni nu pleacă acasă până
nu terminăm!
Dă-le mesaj tuturor celor de gardă.
Nu îmi pasă pe ce secţie sunt.
În noaptea asta, toţi sunt pe traume.
Puneţi-vă mănuşile şi alinierea.
Paramedicii au făcut triajul la
locul accidentului,
aşa ca pacienţii vor veni
etichetaţi.
Îmi plac fetele astea confuze
chiar înainte de Armageddon.
Codurile de culoare în funcţie
de traumatisme, cine le cunoaşte?
Verde... rănitul se poate mişca.
Galben... sub observaţie.
Roşu are nevoie de atenţie imediată.
Şi negru merge direct la morgă.
În regulă, codul roşu, în fata liniei!
Codurile roşii, în faţă.
Unui autobuz de nuntă i-a explodat
cauciucul şi s-a răsturnat!
Femeie de 26 ani.
Arsuri de gradul II şi III
pe gât, piept, şi braţul stâng.
Kalu, tu urmezi.
Traumatism grad 6.
Tipul a fost aruncat 15 metri
din vehicul.
Multiple contuzii toracice,
tulburări respiratorii acute la
locul accidentului,
răspuns pupilar leneş.
- De cât timp resuscitezi?
- 12 minute.
- Ai aplicat electroşocuri?
- De trei ori.
Trebuie să îl deschidem.
Doctor Browne, mă ocup eu.
Tu îl iei pe următorul.
În regulă, Bay Five.
Am asigurat obiectul străin
şi am oprit sângerarea,
dar nu am mai vrut să atingem
rana.
- Bună alegere. I-a ciobit carotida.
- Ce este?
Chiar acum e un băieţel
olandez
cel care o împiedica să sângereze
până la moarte.
Pulsul scade. E la 87.
Saturaţia de oxigen a scăzut
la 83.
Uită de gât, Claire.
Trateaz-o că pe oricare alt
pacient.
Care sunt primii paşi?
Căile respiratorii, respiraţia,
circulaţia.
Bun. Apucă o trusă.
Am nevoie de ajutor aici!
Cineva, ajutor!
Murphy, du-te!
Să mergem.
Traumatism grad 3.
Nu pot opri sângerarea.
- Are o hemoragie masivă.
- Fă ceva.
Am nevoie de o sondă urinara,
ac de 14,
fir arterial de ghidare,
balon dezobstruator,
şi 20 ml de soluţie salină,
imediat.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
- Ce face?
- Habar n-am.
Păi, nu aveţi unul,
aşa că fac un REBOA.
Un ce?
Un REBOA.
Ăla e măcar un cuvânt?
Un REBOA va astupa artera
vătămată
şi va opri hemoragia.
Va elibera presiunea.
Tensiunea arterială se stabilizează.
90 cu 60.
Bună treabă, Doctor Murphy.
Am făcut un REBOA.
- Oxigenul scade la 89.
- În regulă. Lumina.
Deschide larg.
Gâtul e umflat din cauza inhalării
de fum.
Trusa de cricotomie.
- Vezi funingina în gura sau nas?
- Nu.
Nu are nevoie de cricotomie.
Are nevoie de o escarotomie.
Nivelul oxigenului urca iarăşi.
92 şi urcă.
Arsuri circulare la gât.
Pielea carbonizată care se strânge
acţionează ca un ştreang.
Escarotomia eliberează constricţia.
Ai destul aer acum, doamnă?
Da. Mulţumesc.
Acum scoate-o din eprubetă asta
şi du-o într-un salon de izolare
în unitatea de arşi imediat.
Da, domnule.
Inima dumneavoastră e puţin
înăbuşită.
Am un atac de cord?
Nu, dar nu sunt veşti tocmai
bune.
Tamponada cardiacă.
Are nevoie de o pericardiocenteza.
Da, sunt conştient de treaba asta.
Ac de 18 şi seringa de 5,5 ml, te rog.
Avem nevoie de un aparat de ultrasunete
cu scanare rapidă.
Ambele sunt folosite deja.
Nu ai imagine.
Ai putea să îi înţepi inima.
Xifoidul e în acelaşi loc ca acum
20 de ani?
Un REBOA.
Curajos.
Putea ieşi foarte prost.
Da, păi, nu a fost aşa.
E o mişcare de cowboy...
una pe care nici în vise
nu ai putea să o faci.
De câte ori mai trebuie să îşi dovedească
calităţile Shaun
înainte să îi dai o şansă?
Doctor Rolendez, sala de operaţie 6.
Ce s-a întâmplat la urgenţe?
Lebăda a venit iar tu ai ezitat.
Nu am ezitat.
Mă gândeam la un plan.
Murphy se gândea la un plan.
Tu ai fost copleşită.
Nu am fost.
Prima traumă... se întâmplă.
Trebuie să gândeşti limpede,
rapid, metodic.
Trebuie să gândeşti mai mult
ca Shaun.
Puţin mai mult.
Nu identic.
Ce mai faci?
Îmi pare rău.
Îmi pare rău. A fost
o întrebare stupidă.
Ţi s-a terminat morfină.
Mai rezist până se reumple.
Cât de grav este?
Facem progrese.
Va trebui să curăţ
veziculele
pentru a preveni o infecţie
nosocomiala şi apoi...
Am nevoie de o oglindă.
Măcar atât să faci
din moment ce nici măcar
în ochi nu mă poţi privi.
Doamne.
Ştii câte rochii hidoase de
domnişoară de onoare de 300$
am fost nevoită să cumpăr
în ultimii doi ani?
Am hotărât că atunci când
mă voi căsători,
domnişoarele mele de onoare vor
purta rochii negre elegante
ca să le mai poată folosi
din nou, ştii?
Dar acum...
acum sunt Freddie Krueger.
Cine va vrea să se căsătorească
cu chestia asta?
Voi găsi o asistentă,
să îţi ajusteze...
perfuzia cu morfină.
Bine.
Ţi-ai lovit fata.
Mandibula dumneavoastră a fost
blocată. Doare.
Deci, injecţia pe care tocmai v-am
administrat-o vă adoarme
ca să pot repara asta.
Ţineţi-vă tare.
- Raportul pacienţilor accidentului?
- 23 de oameni în total.
Un mort la locul accidentului,
am pierdut încă unul în urgenţe.
Am examinat toate codurile
roşii.
Avem 13 galbene şi verzi
încă în sala de aşteptare.
- Voi prelua pe oricine urmează.
- Marco Magallenes...
artera femurală secţionata,
femur distrus.
Am făcut un REBOA şi apoi am instalat
un sunt temporar.
Aici sunt rezultatele computerului
tomograf şi RMN-ul.
Găseşte pe altcineva pentru
oricine urmează.
În sfârşit.
Mă scuzaţi. Sunteţi familia lui Marco?
Da.
Tocmai am aflat că vărul meu
nu a supravieţuit.
Îmi pare rău.
- E prea mult.
- Îmi pare atât de rău.
Eu sunt doctorul Melendez,
iar acesta e doctorul Murphy.
Eu sunt Ricardo.
Sunt tatăl lui Marco.
Aceasta e mama lui, Lorena,
şi aceasta e Sonia.
Se căsătoreau în seara asta.
Cum se simte fiul meu?
Femurul lui Marco a fost
complet distrus,
iar partea inferioară a piciorului
nu primeşte suficient sânge.
Îi puteţi salva piciorul?
Marco a suferit o fragmentare
osoasă mult prea mare.
Nu o putem repara.
Singura opţiune este amputarea.
Copila mea.
Bay Five are nevoie de o hifema
de gradul 3.
Computer tomograf la cap şi
o pagină de oftalmologie?
Mi-ai citit gândurile.
A trecut ceva timp.
Cum rezişti într-o tură
de noapte?
Mă voi descurca, dar dacă poţi
să îmi găseşti o perfuzie cu, cofeină.
- Vă rog daţi-vă!
- Ar fi de ajutor.
- Grea noapte.
- Da.
Mulţumesc ai venit.
E parte din slujba mea.
Deci, când e ziua cea mare?
Nu am stabilit o data încă.
Unde va avea loc?
Ne mai gândim.
Pote o plajă undeva.
Ar trebui să vorbim mai târziu
despre asta.
Ce? Îmi plac plajele.
Dacă ai tu o idee mai romantică...
Familiei mele îi plac bisericile.
Ar trebui să vorbim mai târziu
despre asta.
Doctor Liam, cred că unul din codurile
galbene se transformă în cod roşu.
Hei.
Mi-am planificat toată nunta.
Am rochia, şi am
florile.
Mai am nevoie doar de un mire.
Eşti disponibil, doctor Murphy?
Nu.
Nu vrei puţină iubire?
Nu. Nu, nu vreau. Nu
vreau iubire.
Doctor Glassman, consult neurologic,
sala 3.
Mulţumesc.
Hei!
Eu am fost prima.
Shaun.
Shaun!
Radiografiile pacientului meu
sunt foarte importante.
Păi, şi ale pacientului meu.
Trebuie să văd radiografiile
pacientului meu.
Pacientul tău e preoperator sau
postoperator?
Preoperator.
Bine, te las la computer,
dar numai dacă îţi ceri
scuze.
Bine, îmi cer scuze. Dă-i drumul.
De ce plângea familia lui
Marco când doctorul Melendez
le-a spus că trebuie să îi
amputeze piciorul?
Păi, piciorul fiului lor e pe cale
să fie tăiat.
E trist. Plânsul e normal.
Dar când opţiunile tale
sunt amputarea sau moartea,
amputarea e o veste bună.
Oamenii au nevoie de timp
să se obişnuiască cu schimbările mari.
Familia lui Marco nu a avut ocazia
nici măcar să se roage pentru un miracol.
Nu e posibil.
Deteriorarea osoasă e mult
prea severă.
O tijă de aluminiu nu ar funcţiona.
Nu avem pe ce să o ancorăm,
iar şuntul nu va rezista
să facem reconstrucţia.
Nu mai sunt alte opţiuni.
Dar dacă am putea înlocui întregul
femur?
Îi facem un femur nou.
Cu o imprimantă 3D?
Oasele printate 3D au avut succes
- doar la mandibula.
- Ştim.
- Ăla e un os destul de mic.
Un femur trebuie să susţină
greutatea întregului corp.
Acesta va fi din titan. Poate
funcţiona.
E o idee interesantă...
dar trebuie să mă gândesc.
Chiar acum încă mai avem şapte
coduri galbene care aşteaptă.
La ce trebuie să te gândeşti?
- E o idee bună.
- E o idee genială.
Puştiul are idei geniale.
Asta nu înseamnă...
Nu, a fost ideea mea,
şi sunt conştientă de riscuri...
infecţie, cheaguri,
cedează sistemul...
Moarte.
- Nu a fost ideea ta.
- Ba da a fost!
Şi riscurile sunt mari,
dar nu e asta decizia lor?
- Nu trebuie să...
- Poate a zis el ceva,
şi apoi ai zis tu ceva,
şi împreună, voi...
Ideea mea. Doar ideea mea.
Ideea "genială" e 100%
ideea mea genială.
De ce e asta o problemă
pentru tine?
Poate pentru că te cunosc de
şase luni.
În fiecare zi învăţăm lucruri noi.
Astăzi, ai aflat că sunt genială.
Ideea a fost genială.
Şi a fost a mea.
Şi dacă e cineva care poate face
operaţia asta genială, eşti tu acela.
Linguşeala...
de asemenea genială.
Dormi în timpul
serviciului?
Doar aveam nevoie de aer
curat.
Simt că mă sufoc înăuntru.
Ea are dureri, îşi pune sufletul
pe tavă,
şi de câte ori îmi deschid gura,
par un idiot.
Doctor Kalu... incapabil să vorbească
cu femeile.
Asta e o premieră.
Dacă nu ai de gând să fi de ajutor,
Claire, mai bine pleacă.
Nu ai nevoie să vorbeşti.
Doar ascult-o.
Tu poţi ieşi aici,
să îţi limpezeşti minţile.
Ea e blocată acolo, singură cu
gândurile ei, cu temerile ei.
Nu crezi că vrea să iasă afară?
Tu eşti evadarea ei.
Vreţi să puneţi un femur fals
în piciorul lui Marco?
Nu e fals. E real.
Nu e un os adevărat.
Îl facem din titan.
- E totuşi real.
- E incredibil.
Şi Marco va fi capabil să
meargă, să fugă, să se caţere?
Şi să înoate.
Să sperăm. Asta e intenţia.
Păi, aţi mai făcut această
operaţie?
- Eu nu.
- Ar fi prima.
Păi, nimeni nu a mai încercat
această operaţie
cu un os atât de mare
precum femurul.
Cred că e o opţiune viabilă,
dar sunt riscuri.
Riscuri? Ar putea muri Marco?
În estimarea mea,
sunt 10% şanse
- să nu supravieţuiască.
- Atunci nu.
Nu îmi voi pierde fiul.
Aşteaptă. Dacă există o şansă
să îi salvăm piciorul lui Marco,
ar trebui măcar să mai
discutăm.
Asta ar vrea el.
El ar vrea să trăiască.
El ar vrea să aibe o viaţă.
Îl cunosc.
El ar vrea să îşi asume riscul.
Nu mi-aş ierta-o niciodată
dacă Marco ar muri
pentru că am luat o decizie pripită.
A cui e decizia asta?
Are un împuternicit?
Nu ştiu ce e aia.
Când s-a întâmplat accidentul,
eraţi în drum spre nunta sau
la întoarcere de la nuntă?
Ne îndreptăm spre nunta.
Părinţii lui Marco sunt rudele cele
mai apropiate.
Ei decid.
Vă rog...
amputaţi piciorul fiului nostru.
Murphy.
De ce este principala închidere pe un ciot
atât de vitală în operaţia de
amputare?
Pentru măsurători corecte
în cazul protezei.
De ce te însori cu Jessica?
De ce se căsătoreşte lumea?
Nu ştiu.
O iubesc.
Nu înţeleg de ce să ai pe cineva
pe care să îl iubeşti
e atât de important pentru
toată lumea.
Trebuie să te opreşti.
- Nu îi poţi amputa piciorul lui Marco.
- De ce nu?
Am intentat o cerere de urgenţă
pentru a opri operaţia.
Ai fost implicată într-un accident
de maşină.
Gâtul tău a fost perforat.
Operaţia de reparare a decurs bine.
Va trebui să stai nemişcată
timp de o săptămână
înainte să te externăm.
Eşti foarte norocoasă că trăieşti.
Soţia mea, Jenna Hensel... e bine?
Pot să o văd?
Nu e pe listă.
Asta e un lucru bun.
Probabil că e încă în sala
de aşteptare.
O găsesc şi o aduc aici.
Va răsufla uşurată să ştie că eşti bine.
Bine.
Ce dracu ar trebui să fac cu
un pacient inconştient
al cărui picior e o bombă cu ceas?
Judecătoarea Singh e pe drum.
Vrea să audă de la ambele părţi
şi de la doctorii care se ocupă
de caz.
Trebuie să depun mărturie?
- Să sperăm că nu.
Credeam că vei fi fericit.
Tu ai crezut că îi poţi salva
piciorul,
iar nu am vrut să nu se
întâmple asta din cauză că părinţii
sunt temători să ia o decizie
grea.
E decizia lor.
Iar dacă accidentul s-ar fi
întâmplat cu o oră mai târziu,
ar fi fost decizia soţiei.
Iar ea vrea piciorul fals.
Nu e fals.
Credeam că tu nu crezi
în a urmă orbeşte un protocol.
El e fiul lor.
Nimeni nu îl va iubi mai mult
decât ei.
Serios?
Toţi părinţii îşi iubesc copiii
mai mult decât oricine?
Oamenii divorţează tot timpul.
Dar cât de des renunţa la copiii lor?
Deci, dacă eram noi în situaţia
lor,
ai fi vrut ca părinţii tăi să decidă
peste mine?
- Nu am spus asta.
- Ba da.
Ziceam că, trebuie să existe
reguli,
că trebuie să existe linii
roşu deschis care să ne spună
cine trebuie să ia decizii că asta.
E decizia părinţilor.
Nu mai e.
Acum e decizia judecătoarei.
Cât timp mai are Marco
cu şuntul temporar?
Trei ore
şi apoi piciorul va muri.
Bine.
Doctorul Tortura se întoarce.
Credeam că te-am speriat.
Alege un film.
Meriţi să ieşi din camera asta
pentru puţin timp.
Crezi că "Ziua Cârtiţei" va face
vreo diferenţă?
"Te torturez, dar, hei, măcar
poţi viziona un film amuzant".
Cam asta m-am gândit, da.
Îmi pare rău.
Mi-aş dori să pot face
altceva.
De unde ştii că nu poţi?
Asta e protocolul.
Asta ne învaţă.
Am avut noroc.
Am primit cel mai mare expert
în victime arse din lume?
Ştii tot ce se poate face.
Adoră să facă alpinism,
scufundări, bungee-jumping.
Asta e o nebunie.
Piciorul lui moare efectiv
în timp ce noi stăm şi depănam amintiri.
Vă rog. Încercam să ne dăm seama
ce ar fi vrut fiul dumneavoastră.
- Ar fi vrut să trăiască.
- Şi eu vreau asta,
dar dacă ar fi o cale
să îi salvăm piciorul lui Marco,
el ar vrea să o fac.
Copila mea. Ştii ce şi-a dorit cel
mai mult?
Şi-a dorit să se căsătorească
cu tine.
Şi-a dorit să îşi petreacă viaţa
cu tine, să aveţi copii.
Acum, le poate face toate astea.
Poate fii fericit cu o proteză.
E tânăr, şi puternic.
Copila mea, poate trece
peste asta.
- Când ne-am cunoscut...
- Nu îmi pasă de poveştile voastre.
Nu îmi pasă că l-ai cunoscut
la alpinism
sau cu, caiacul sau
orice altceva.
- Vreau doar să...
- Ne-am cunoscut la reabilitare.
Hei, e vreuna din voi Jenna Hensel?
Nu am mai văzut-o pe Jenna
de când am făcut poze
la hotel.
Dar s-a urcat în autobuz.
Da, stătea lângă Noomi.
Cred că e încă acolo.
- Hei, băieţi! Trebuie să ne întoarcem.
- Unde?
La locul accidentului.
Acum.
Niciodată nu a vrut să ştiţi.
E un dependent.
A înlocuit o dependentă cu o alta...
una mai sănătoasă.
- Dar are nevoie...
- De ce?
Are nevoie să facă wakeboard sau
va bea până moare?
Asta e ridicol.
Ba nu, nu e!
Am vorbit mult despre asta.
Doar asta facem la reabilitare.
Marco are claritate
pentru prima dată în viaţa lui.
Ştie ce îl face fericit.
Îşi cunoaşte slăbiciunile.
Nu e atât de puternic pe cât
credeţi.
Şi asta e în ordine, dar...
Marco te-a înşelat.
S-a întâmplat aproximativ
acum o lună.
Era copleşit de nuntă şi
de planificări.
S-a întâlnit din întâmplare
cu una din fostele iubite.
S-a întâmplat doar o dată.
Minţi.
Eşti supărată că a ţinut secrete
faţă de voi, aşa că...
Nu, nu minte.
Copilă meael... el a fost...
atât de supărat.
El te iubeşte.
Bine, poate ne abatem de la subiect
puţin.
Şi chiar nu avem timp.
Contează.
Ea nu îl cunoaşte că...
poate nici unul din noi nu
îl cunoaştem, dar...
dar noi suntem părinţii lui,
iar tu nu eşti soţia lui.
Încă.
Bine. Cheamă poliţiştii.
Verificaţi peste tot...
în partea opusă a străzii, tufişuri,
copaci.
Dacă a fost aruncată din autobuz,
ar putea fi la 20-25 metri
în orice direcţie.
Jenna!
Am găsit-o! Am nevoie de ajutor!
Bine, are o hemoragie
cerebrală.
Trebuie să o scoatem de
aici imediat!
Doctor Andrews.
Cred că Celez ar putea fi
eligibila
pentru un tratament experimental osos.
Convinge-mă.
Păi, am făcut nişte săpături.
Unitatea de arşi de la Spitalul
Comunitar din San Diego
a urmat un protocol al unui
spital brazilian
de a înfăşura arsurile în
piele de tilapia.
Acum... Acum, ştiu că pielea
de peste sună puţin nebunesc,
dar... dar mă gândeam că am
putea face la fel aici.
Doctor Kalu, îţi aplaud gândirea.
Dar...
Pielea de tilapia conţine
mai multe proteine de colagen...
ambele tipuri 1 şi 3...
chiar şi decât pielea umană,
ceea ce ajută la repararea ţesuturilor,
astfel nemaiavând nevoie de grefe.
- S-a dovedit că accelerează vindecarea.
- Doctor Kalu, Doctor Kalu.
Reduce riscul de infecţie
şi reduce
durerea pacientului.
Ai terminat, sau ţi-ai dori
să mă întrerupi din nou?
Bine, hai să ne gândim
puţin, da?
Trebuie să vii cu o propunere
pentru tratamentul experimental,
să îl aprobe consiliul de revizuire
instituţională,
să pui mâna pe piele
de tilapia medicinală,
şi apoi noi...
Păi, m-am gândit că aţi putea
accelera procedura.
Crezi că pot reduce timpul de la
trei luni la două ore?
Ai terminat debridarea?
Bine, voi prelua de aici.
- Bine.
- Hei.
Continuă să gândeşti neconvenţional.
Iniţiativa e bună.
Am intrat. Pune balonul.
Mi-ai adus burghiul?
Maşina de pompieri avea unul.
Ce se întâmplă?
Are pupila distrusă.
Are un hematom subdural,
care cauzează presiune mare
intracraniană.
Dacă nu o atenuez acum,
nu există şanse să supravieţuiască
până la spital.
Bine.
Femeie inconştienta.
Prolaps toracic.
A trebuit să dau o gaură
de trepanaţie.
Oxigenul e sub 70.
E gata să intre în sala de
operaţie.
Hematom subdural?
Avea o atitudine lentă,
pupila stânga distrusă.
Când am introdus puţin
burghiul în craniu,
a grămadă de sânge a ţâşnit.
Bună decizie.
Au sunat de la Spitalul Comunitar
San Diego.
Ne trimit piele de tilapia.
O trimit acum la noi.
Ar trebui să ajungă aici într-o oră.
Celez...
îndeplineşti criteriile
pentru un tratament experimental
care cred eu că te va scăpa
de grefele de piele.
Stai aşa. Cum s-a întâmplat asta?
Păi, am aflat că procesul
celor din San Diego
permite colaborările
multiple.
Deci, nu mai avem nevoie de
aprobarea consiliului nostru.
Ne dau pielea,
noi le oferim datele pacientului.
Piele de peşte?
Pielea de tilapia a fost curăţată
şi sterilizata.
E perfect sigură.
Tu o vei face?
Eu o voi face.
Bună treabă, doctor Kalu.
Bună treabă.
Aşa să te ajute Dumnezeu?
Da.
- Doctor Melendez vă poate spune...
- Ne-a spus.
Dar femurul fals e idea ta, totuşi,
nu?
- Cat de încrezător eşti în proiectarea lui?
- Nu e fals!
- Shaun, are nevoie să ştie...
- Ştiu ce are nevoie să ştie.
Are nevoie să ştie dacă
va funcţiona.
Are nevoie să ştie cât timp
va dura.
Da.
Bine.
El e doctorul lui?
E un chirurg rezident.
E foarte talentat.
El îmi va răspunde la întrebări?
Shaun, am nevoie să te
concentrezi.
- Marco nu mai are timp!
- Doar lasă-l să răspundă!
Nu, deja cunoaştem răspunsul.
Ei nu ştiu.
Treaba asta nu a mai fost făcută.
Linişte!
I s-a schimbat culoarea la degete.
Are cheaguri. Asta nu e bine.
Dă-i mesaj doctorului Melendez acum!
- Murphy, ce avem?
- Şuntul are cheaguri.
Ostrueaza circulaţia sângelui.
Eşuează.
În regulă, avem nevoie de
o decizie acum.
Îi tăiem piciorul sau
înlocuim osul?
Nu am nici un dubiu că părinţii
lui Marco
şi logodnica lui îl iubesc,
dar a devenit clar...
Acum. Am nevoie de o decizie
acum.
Părinţii lui îl cunosc ca
pe copilul lui.
Sonia îl cunoaşte ca bărbat.
Înlocuieşte femurul.
Să mergem!
Mulţumesc! Mulţumesc.
- Şi iată hemoragia. O vezi?
- Da, domnule.
Ai mai clampat o arteră
intracraniană?
Nu, domnule.
Fă-o.
La fel ca toate primele daţi...
eşti puţin emoţionată,
puţin ameţită.
Să sperăm că nimeni nu va suferi.
E bine?
E foarte bine.
Forceps.
Eşti gata?
Da.
Ai grijă ca lamele clamei să nu prindă
artere perforate.
Nu văd vase de sânge în cale.
Atunci ce mai aştepţi?
Foarte bine.
Mulţumesc.
Totul e uscat.
Ia-ţi rămas bun şi închide.
Trebuie să pompăm sânge înapoi
în piciorul lui
în următorul minut,
sau va trebui să îl amputez până
la urmă.
Insulina aşteaptă,
l-am "umplut" cu calciu.
E tot ce pot face.
Să eliberăm clamele.
Verifică reumplerea capilarelor.
Circulaţia sângelui a fost reluată.
EKG normal.
Bine. Kim, vreau să aud cuvinte ca
"variabilitate" sau "delta".
Dă-mi-le.
Aştept răbdător.
Nu văd nimic.
Arată-mi.
Verifică pistele.
Încă nimic.
Poate că va fi ceva
neuroplasticitate.
Creierul ei... s-ar putea reconecta singur.
Nu.
Activitate cerebrală zero.
Nu ştiu de ce, dar s-a dus.
Ce?
Pacienta ta operată pe creier
care a murit în noaptea asta...
trebuie să ştii ceva.
Ce?
Acum, Marco, vreau să încerci să
îţi mişti degetele.
Nu pot.
- E bine?
- Nu suntem siguri dacă osul...
Va muri?
Nu se va alege cu o infecţie?
- Corpul lui nu va respinge...
- Nu, nu. Îl monitorizăm îndeaproape.
- Cea mai mare ameninţare e în spatele...
- S-a mişcat.
S-a mişcat.
A funcţionat.
Ai o recuperare lungă în faţă...
luni de terapie fizică.
Dar pentru moment, tot ce
trebuie să faci e să te odihneşti.
Mulţumesc.
Vă mulţumesc că mi-aţi salvat
viaţa... că mi-aţi salvat piciorul.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere, domnule.
Eşti pregătită să terminăm ce
am început?
Fă-te bine prima dată.
E destul timp pentru o
nuntă.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere, domnule.
Mulţumesc.
Arăţi bine.
Dură. Că Aquaman.
Arăt ca un sushi.
Toată lumea adoră sushi-ul.
E doar pentru şase luni.
Noua ta piele ar trebui să fie
complet refăcută până atunci.
Ar trebui să rămână doar cicatrici
minore.
Mulţumesc.
Te-am judecat greşit.
M-ai judecat foarte corect.
Încă doarme?
Încă nu i-ai spus?
Nu.
Poţi veni puţin?
Sigur.
La cât timp după ce ai
găsit-o pe Jenna la locul accidentului
ai intubat-o?
Aproape imediat.
Am făcut masaj sternal.
Avea o postură lentă.
Pupila stânga îi era distrusă.
Ştiam că are un hematom subdural,
aşa că am intubat-o, am făcut
o gaură de trepanaţie.
Avea de asemenea prolaps toracic.
Ai verificat dacă respira
după ce ai intubat-o?
Da.
Adică, cel puţin cred că da.
Doctor Liam mi-a spus că atunci
când Jenna a ajuns la urgenţe,
nu era ventilata corespunzător.
Ai introdus tubul prea adânc
în bronhiile principale drepte
ale plămânului rănit.
Nu aveam de unde să ştim
de cât timp avea hipoxie
înainte să îi facem electroencefalograma.
Am găurit o gaură de trepanaţie
perfectă în craniul ei
pe marginea drumului în
mijlocul nopţii,
şi i-am greşit intubarea?
Da.
Au fost condiţii nefavorabile pentru
oricine... rezident sau nu.
Oricare din noi ar fi putut
face aceeaşi greşeală.
Am avut o femeie la urgenţe odată...
... o mamă, 51 de ani.
Francine Parker.
Avea doi băieţi.
Avea o tuse...
una urâtă... dar o tuse.
Am consultat-o, i-am dat nişte
antibiotice, am trimis-o acasă.
Şase ore mai târziu,
a fost adusă la urgenţe.
Suferise un atac de cord,
şi eu nu mi-am dat seama, şi...
a murit.
Nu trece o zi... să nu mă
gândesc la ea.
A fost prima pentru tine.
A patra, de fapt.
Nu vei uita asta.
Nu vei uita vreodată.
Dar nu ştiu, poate vom fi mai
buni
data viitoare.
Trebuie să găseşti o cale să
continui.
Da.
Du-te acasă. Odihneşte-te.
Nici măcar nu i-am spus încă.
Nu o vei face.
Ai făcut o greşeală.
Eşti prea implicată.
Nu îţi voi permite să
vorbeşti cu familia
sau cu oricine altcineva
din afara spitalului despre asta.
Ne-am înţeles?
Da, domnule.
I-am sunat pe cei de la Spitalul
Comunitar din San Diego şi le-am mulţumit
că ne-au inclus în studiul lor.
Au spus că sunt fericiţi să o facă.
Şi au spus să îţi transmit
ţie mulţumiri
pentru donaţia extrem de generoasă
către unitatea lor de arşi.
Ştiu că provii dintr-o familie
foarte bogată.
Nu te învinui, dar...
tu nu îţi poţi deschide portofelul
de fiecare dată când un
pacient e în suferinţă.
Limitele pot deveni extrem de neclare
foarte rapid.
Da, domnule.
Ce e asta?
Împuternicirea mea medicală.
Jess, nimic nu se va întâmpla.
Serios? E bine de ştiut.
Păi, a fost o noapte pe cinste.
Sunt doctor de ceva vreme...
nu îmi amintesc o noapte
ca asta.
De ce m-a întrebat asistenta Farrar
dacă vreau iubire?
Pentru că e băgăreaţa...
Shaun, chiar nu vrei iubire?
L-am iubit pe Steve şi pe iepurele
meu.
Dar nu îi mai iubesc.
Nu îi mai iubeşti?
Nu. Au murit.
Nu poţi iubi pe cineva dacă e mort.
Păi, eu am pierdut oameni
pe care îi iubesc.
Le duc dorul, şi doare,
dar încă îi iubesc.
Eu nu vreau iubire.
Bine.
Vrei micul dejun?
Pot să îmi iau patru clătite
în loc de trei?
Poţi lua cinci.
Vreau numai patru.
Bine.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro