Vreau să îţi fiu din nou prieten.
De ce, Shaun? Ce s-a întâmplat?
Oamenii au nevoie de prieteni.
Păi...
Da, aşa e.
Dar tu ai spus
că nu mai vrei să mă bag
în viaţa ta, îţi aduci aminte?
Ai vrut spaţiu.
Ai vrut să faci propriile tale greşeli.
Am nevoie mai mult de un prieten
decât de spaţiu.
Ai fost un prieten şi un mentor bun.
Păi, mulţumesc, Shaun.
Nu ştii cât de mult înseamnă pentru mine
să te aud spunând asta.
Dar eu cred...
...că poate ai nevoie de un nou mentor.
Eu sunt pe moarte.
Thanks goes to -robtor-
www.addic7ed.com
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
12 sau 18 luni.
Aş aprecia dacă nu ai mai spune
nimănui, bine?
O voi face când mă simt pregătit.
Bine.
Ai fost examinat complet?
Da, desigur.
Ar putea fi o tumoră secundară
metastazată în creierul tău
de altundeva.
E singura găsită.
Ar putea fi un proces inflamator
sau infecţios.
E o tumoră, Shaun.
Ar trebui să ceri o a doua părere.
Shaun, am fost neurochirurg timp
de 30 de ani.
Cred că asta e suficient
pentru a se califica drept o a doua părere.
Ar trebui să ceri o a doua părere.
Trebuie să ştii dacă...
În regulă, în regulă, în regulă,
în regulă, Shaun.
Voi cere încă o părere.
Bine?
Bine.
Pot merge la muncă acum?
Bine, dle doctor, care e diagnosticul tău?
Sunt beat.
Nu tu. Celălalt doctor.
Păi, având în vedere
gradul de rotaţie
şi faptul că fractură este
aproape compactă,
aş spune că avem de-a face
cu o fractură bimaleolară
sau trimaleolară.
Foarte bine. Ce altceva?
Culoarea?
Fluxul sangvin este restricţionat.
Piciorul lui moare.
Nu.
Va trebui să îl repoziţionez acum.
Ţine-i piciorul.
- Nu.
- Nu, e în ordine.
Va dura doar o secundă.
Vreau să numeri până la trei.
Unu...
- Unu...
- Doi...
Piciorul lui Caden va fi în regulă?
De cât timp are piciorul aşa
şi cum s-a întâmplat?
Păi, e aşa de când l-am găsit.
Probabil s-a împiedicat sau ceva
pentru că acolo a fost.
Ai vreun motiv pentru care
mi-ai spus de două ori
că tu aşa l-ai găsit?
Dr Park, băiatul intră în operaţie.
Mergi şi tu.
Nu pleca.
Nu ar trebui să fiu adormit?
Alcoolul din sânge complica
anestezia
şi credem că ai o contuzie,
deci te vom ţine treaz şi receptiv.
Ţi-am făcut totuşi o anestezie locală,
deci nu ar trebui să simţi ceva.
Tare.
Întoarce platoul spectral cu două grade
la capătul proximal.
Cleşte.
Scade tensiunea arterială, ritmul cardiac
creşte.
Să îl intubăm. Lichide şi fenilefrină
intravenos, imediat.
Trebuie să ne oprim până când
înţelegem ce se întâmplă.
Faceţi un CT, analiză completă a sângelui,
şi o ecografie.
Cred că Jared şi cu mine vom putea
să găsim un răspuns mai repede.
Grozav. Apucaţi-vă de treabă.
Te-ai gândit la ceva?
Nici eu.
Am avut un prietenă, neurochirurg,
la SF Muni.
S-a uitat la scanări.
Ea a pus diagnosticul, Shaun.
Am un gliom inoperabil.
Bine?
Cred că ar trebui să te întorci
la treabă, bine?
Trebuie să mă duc la treabă.
Fii rezonabil.
Pardon?
Habar nu am despre ce vorbeşti.
Îţi va fi limpede.
Ce naiba s-a întâmplat cu Caden?
- Nu ştiu...
- Şi-a luxat glezna. Eu...
M-ai minţit mai devreme.
Mă minţi şi acum,
las răsfăţat.
Hei, hei. Fii rezonabil.
Prietenul lui e rănit.
E speriat, iar tu îl
sperii şi mai rău.
E furios, dar nu greşeşte.
Caden e într-o stare proastă,
şi nu ştim de ce.
Trebuie să ştim ce s-a întâmplat.
Nu, nu...nu îţi face griji în
privinţa lui.
Vorbeşte cu mine.
Spune-mi mie adevărul.
Nu vei avea necazuri.
Vei ajuta...un prieten.
În regulă.
Depuneam jurămintele.
Şi...e o chestie, o roată a
torturii,
trebuie să o faci pentru iniţiere.
Tortură?
- Dar...sunt chestii stupide
în general.
E ceva de genul,
bea o cană cu ulei de măsline
sau mănâncă o lingură de scorţişoară.
Şi ce i-a picat lui Caden?
Rufele.
A trebuit să spele rufe?
Nu, a trebuit să, mănânce
acele chestii cu care speli,
câte putea în 30 de secunde.
Detergent? Să mănânce detergent?
Şi câte a mâncat?
- Nu ştiu.
- Cam şase, poate şapte, şapte.
A mâncat detergent.
Poate şi-a făcut o gaură în
esofag
sau în stomac sau intestine.
Prinde vena aia, te rog.
Să sperăm că nu se va înmulţi.
Ce? Nu e un idiot?
Avem intestin sănătos ataşat
de intestin sănătos.
Să îl închidem.
Dr Melendez?
Sala traume te cheamă
în sala de operaţie numărul 2.
Avem o toracotomie de urgenţă.
Cine îmi spune paşii finali
pentru a închide?
Tăiem legăturile de sutură, facem
laparotomia, şi repoziţionăm intestinele.
Înlăturăm clemele de la locul
rezecţiei duodenale,
lăsând liberă aorta subiacente,
închidem fascia folosind
un monofilament tip o în bucla,
închidem stratul dermic,
apoi re-aproximăm pielea.
De asemenea, trebuie să ne asigurăm
că nu va fi prins nici un epiplon
în linia de sutură fascială.
Închide-l.
MURPHY <3, tu conduci.
Laparotomie.
Eu voi ţine segmentul reparat la loc
până verifici intestinul.
Intestinul este curat şi pregătit
să fie repoziţionat.
Shaun?
Shaun, e totul în regulă?
Am pierdut ceva.
În cavitate?
Nu.
Dar ştiu unde e acum.
Shaun.
Mi-am lăsat bisturiul aici
mai devreme.
Ar trebui să faci un test
imagistic cu tensor de difuzie.
Un DTI?
Masele tumorale sunt greu
de diagnosticat cu precizie.
Ar trebuie să faci mai multe
teste imagistice.
Oamenii fac greşeli.
Nu se va întâmpla asta, Shaun.
Bisturiul meu nu e aici.
Ce s-a mai întâmplat
de data asta?
Sângerează undeva.
Vreau o endoscopie pentru a verifica
întreaga lungime a intestinului
pentru hemoragii sau scurgeri.
Şi vreau test complet al coagulării
- şi un profil metabolic.
- Imediat.
Dr Glassman e pe moarte.
Poftim?
Ce vrei să spui? Pare sănătos.
Au spus că e un gliom.
E o tumoră cerebrală.
Şi nu vrea să facă un
test imagistic cu tensor de difuzie
pentru a confirma diagnosticul.
A primit o a doua părere?
Da, dar diagnosticele întârziate sau
incorecte sau pierdute
au o rată de probabilitate de 10 până
la 20 %.
Doctorii fac greşeli.
Shaun, nu ştiu ce vrei să fac.
Vreau să stai jos.
Asta spun oamenii
când vor să îţi spună
ceva important.
Partea în care el e
pe moarte,
nu e aia partea importantă?
Nu vrea să mă asculte.
E încăpăţânat.
- Asta aşa e.
- Încăpăţânat.
Te va asculta pe tine.
Bine, îl cunoşti de mai mult timp,
eşti prietena lui, are încredere
în tine.
Shaun, nici eu nu îl pot
obliga să facă ceva.
Tu...eşti avocat.
Eu nu mă pricep să mint sau
să manipulez.
Deci ce vrei să fac?
Vrei să îl manipulez?
Vrei să mă folosesc de relaţia
şi trecutul nostru pentru a-l
păcăli să facă asta?
Da, te rog.
Ştiam eu că nu îl vei lăsa să moară.
Pacientul nostru are coagulare
intravasculară diseminata.
Îmi spune careva de ce e foarte rău?
Cheagurile de sânge se formează
de-a lungul vaselor sangvine
şi vor epuiza rapid factorii de
coagulare ai organismului,
astfel cauzând o hemoragie sistematică.
E şi un cerc vicios.
Dacă tratăm cheagurile,
ar putea sfârşi printr-o hemoragie
terminală.
Iar dacă tratăm hemoragia,
va avea un cheag terminal.
Deci cum îl tratăm?
Găsim cauza. Tratăm cauza.
Mai multe leziuni din cauza detergentului?
Marjele sunt libere. Nu e asta.
Ar putea avea un traumatism prin
zdrobire de la gleznă.
Sau o infecţie bacteriană
pe care a contactat-o
înainte sau în timpul operaţiei.
Poate a fost declanşată
de consumul de droguri.
Sau i-am făcut noi asta.
Şi prin "noi", vreau să spun Shaun.
S-a blocat în sala de operaţie,
când închidea,
cam cum e acum.
- Ascult.
- Liniştitor.
Nu era concentrat.
Poate a retezat un vas,
ceea ce a cauzat...
Bine, vorbim despre Shaun.
Da, e tăcut, dar e concentrat.
El mereu e concentrat.
Suturile lui arată de parcă
au fost făcute cu maşina de cusut.
În regulă. Se mai întâmpla
complicaţiile.
Puştiul ăsta era într-o stare proastă
când a fost adus.
Eroarea unui medic este pe ultimul loc
în lista cauzelor posibile.
Traumatismul e pe primul loc.
Începe administrarea de lichid plasmatic
şi lichide cristaloide.
Da?
Ai o secundă liberă?
Păi, asta e o întrebare deschisă.
Ce pot să fac pentru tine?
Am un pacient cu coagulare
intravasculară diseminata.
Una din cauzele posibile este
o eroare a chirurgului.
Pacientul tău, eroarea ta?
Al lui Shaun.
I-a fost distrasă atenţia în timpul
operaţiei, a fost pierdut.
Nu îi stă în fire.
Un loc unde nu tresaltă niciodată
este sala de operaţie.
Se întâmplă ceva de care
ar trebui să ştiu şi eu?
A primit nişte veşti rele.
Despre ce?
E o problemă personală.
Shaun a fost distras din cauza unei
probleme personale?
Ce, s-a întors Lea?
Are un noi iubit?
I s-a tăiat cablul tv?
Am un gliom inoperabil.
18 luni.
Aaron, îmi pare atât de rău.
Şi mie.
Te pot ajuta cu ceva?
Aş vrea eu.
Ar fi trebuit să îmi spui.
Sau cel puţin nu trebuia
să îi spui lui.
Factorii coagulării sunt tot opriţi.
Traumatismul nu e problema.
Şi rezultatele toxicologice sunt negative.
- Nici drogurile nu sunt cauza.
- Nu ştim asta.
I s-a transfuzat atât de mult sânge,
sângele din venele lui nu este acelaşi
cu care a venit.
Drogurile încă pot fi în organe
cauzând...
Înţeleg că nu vrei să crezi
că totul a fost cauzat de către
prietenul tău,
dar trebuie... Puştiul a venit direct
de la o iniţiere, beat mort.
Care sunt şansele să nu fi fost
drogat?
Ar trebui să începem administrarea
unei perfuzii cu midazolam
şi bicarbonat de sodiu pentru
a contracara...
- Asta e tratamentul pentru amfetamine.
- Dacă te înşeli,
ar putea cauza o aritmie fatală.
Voi afla eu ce droguri a luat.
Vei afla întrebând?
Blake a mai fost sincer cu mine.
Este mult mai uşor să fii sincer
când nu confesezi o crimă.
Nu avem multe opţiuni.
Nu este adevărat.
Mulţumesc că faci asta.
Da, stai liniştit.
Am observat că eşti tăiat când
te-am văzut prima dată.
Mă gândeam că trebuie curăţa rana.
E în regulă dacă îţi iau sânge?
Vreau să mă asigur
că nu s-au infiltrat toxine sau infecţii.
Sigur.
Deci, asistenta a spus că Caden
are coagulare intravasculară diseminata.
Ştii ce e aia?
Păi, pe scurt, organismul lui are cheaguri
şi hemoragie în acelaşi timp.
Dacă nu ne dăm seama care
e cauza,
va muri.
Ţine asta.
Gata.
Blake, amice, eşti drogat.
Ai pupilele dilatate,
şi transpiri într-o încăpere
unde sunt 20 de grade.
Acum, pot da asta poliţiei
sau îmi poţi spune adevărul
în legătură cu drogurile luate de Caden.
Ecstasy.
Ţi-aş fi spus adevărul dacă
m-ai fi întrebat.
Îmi pare rău.
Ai timp să vorbim?
Shaun ţi-a spus.
Mi-a spus. Da.
Mi-aş fi dorit să îmi fi spus tu.
Da, îmi pare rău.
- Suntem prieteni.
- Înţeleg.
- Vreau să îţi fiu alături.
- Ce e, eşti supărată pe mine?
Da.
Ar trebui să fiu alături de tine.
Să faci ce? Ce să faci mai exact?
Să mă ţii de mână?
Da, dacă de asta ai nevoie.
Bine, păi, am nevoie să fiu
lăsat în pace, bine?
Păi, i-ai spus lui Shaun,
deci a fost o strategie genială.
Bine, bine, înţeleg.
O prostie, prostie, prostie, bine?
Uneori când oamenii află
că vor muri,
fac prostii!
Uneori oamenii din jurul lor
Shaun ţi-a spus să vii aici
să încerci să mă convingi să
mai fac teste imagistice, aşa-i?!
Aaron, nu poţi să renunţi.
- Maddie nu ar fi vrut să te opreşti...
- ...Să nu îndrăzneşti.
Să nu îndrăzneşti.
Ce aveai de gând să spui?
Că Maddie era o luptătoare?
Că ea nu a renunţat?
Îmi pare rău.
Mulţumesc.
Şi ar trebui să îţi faci testul DTI.
Nu pentru tine.
Tu ţi-ai acceptat diagnosticul.
Shaun nu.
Şi trebuie.
Hei, Neil.
Am avut că a avut loc o complicaţie
la unul din cazurile tale.
Caden Hauley?
Ai auzit sau monitorizezi
toate cazurile lui Murphy?
Monitorizez toate cazurile departamentelor
mele.
Tânăr de 18 ani cu CID.
Ai idee ce a declanşat-o?
Mai sunt complicaţii uneori.
Puştiul era într-o stare foarte
proastă când a sosit la noi.
Şi mă mai întreb de ce ai fost la două
operaţii în acelaşi timp.
Ai lăsat nesupravegheaţi trei
rezidenţi?
Ştii că facem asta mereu.
Nu am funcţiona eficient altfel.
Sper că îşi va reveni Caden.
Ai primit o programare rapidă.
Am relaţii, Shaun.
De ce ai ascultat-o pe Jessica şi
pe mine nu?
Păi, şi Jessica e inteligentă.
Da, dar ce ţi-a spus?
Nu cred că e momentul potrivit.
Când e un moment potrivit?
Am multe de învăţat de la tine,
şi dacă mori,
am mai puţin de doi ani să învăţ.
Îmi pare rău că aţi aşteptat.
Au fost nişte surprize la testele tale.
Diagnosticul precedent a fost incorect.
Ai un glioblastom multiform
localizat pe puntea centrală.
Nu cred că trebuie să îţi spun,
dar este cea mai agresivă formă
de cancer cerebral.
Estimăm trei, poate patru luni.
Pot să îi spun asistentului meu să
ia legătura cu tine
să îţi recomande un terapeut
când eşti pregătit.
Încă e scăzută tensiunea arterială
şi sângele este diluat,
ceea ce înseamnă că tratamentul
pentru Ecstasy nu a funcţionat.
Deci nu asta a fost problema?
Categoric nu l-a ajutat,
dar acum credem că...
Credem că are o infecţie bacteriană.
Mulţumesc.
CID?
Ce s-a întâmplat acolo?
Încă nu suntem siguri.
Era foarte bolnav când a venit.
Bănuiesc că uneori mai sunt
şi complicaţii.
Interesantă alegere de cuvinte.
Ciudat de similară cu cea
a dr Melendez.
Da, a spus-o în timpul unei discuţii.
Cred că mi-a rămas în minte.
Nu îi stă în caracter lui Melendez
să fie atât de delăsător.
De obicei îi place să ştie
exact de ce s-au întâmplat lucrurile.
Una din trăsăturile pentru care
îl admir.
Da, păi, încercam să ne dăm seama.
Dar până acum, rezultatele culturilor
sunt negative.
Shaun a închis ca la carte.
Consumul de droguri nu pare a fi
o problemă.
Nu ştiam că Murphy a închis.
Bravo lui.
Doamne.
Shaun.
Da, da, sunt multe explicaţii.
Mi-ai cerut să caut încă o părere.
Am făcut-o.
Mi-ai cerut să mai fac teste.
Am făcut.
Shaun, trebuie să accepţi...
Nu, nu accept.
Nu accept. Am avut dreptate.
Nu, nu ai avut dreptate. Sunt pe moarte,
Shaun.
- Am spus- doctorii fac greşeli...
- Da, fac greşeli.
- Am mai puţin timp decât am crezut!
- ...şi au făcut o greşeală.
Shaun a avut dreptate.
Testele imagistice nu sunt de încredere.
Testele pe care tu m-ai rugat
să le fac.
Testele imagistice lasă loc
de interpretări.
Da, studiile au arătat că experţii
se bazează
pe...pe...măsuri subiective
bazate pe experienţa decât
pe...
Ajunge.
Decât pe cele obiecţie...
Ajunge, nu.
- Nu.
- Nu, nu. Ajunge. Ajunge.
- Ajunge.
- Multe teorii se bazează...
Nu poţi să faci o biopsie pentru
confirmare
pentru că multe tumori arata la fel.
Unele sunt tratabile.
- Unele se vindecă.
- Vrei să termini?!
Unele sunt tratabile. Sunt tratabile.
Încetează, te rog, vrei?!
Nu mai vorbi!
- Opreşte-te!
- Bine.
Opreşte-te!
Nu îţi fac rău.
Doamne, opreşte-te.
Te ajut.
Ba nu. Nu mă ajuţi.
Nu am nevoie de teorii.
Nu am nevoie de table.
Nu am nevoie de medici!
Nu vreau să mă gândesc la tumora!
Nu vreau să mă gândesc la faptul
că voi muri!
Ştii ce vreau?
Ştii ce vreau cu adevărat?
Vreau să...
Vreau să merg cu maşina undeva departe.
Vreau să...mănânc clătite.
Vreau să mă uit la fotbal.
- Nu e sezonul meciurilor.
- Doamne.
Ştiu asta.
Vrei să spui că vrei să te distrezi?
Da.
Vreau să mă distrez.
Deci poţi să lupţi.
Luptă tu dacă vrei.
Este inutil şi stupid.
Sau poţi să vii cu mine.
De cât timp e hipoxic?
A început din senin acum 5 minute.
I se administrează oxigen 100%,
iar valorile sunt de neclintit.
Este ventilat corespunzător.
Poate are tromboza la artera
pulmonară.
Trebuie să dizolvăm cheagul ăsta
înainte să facă stop cardiac.
Jared, pregăteşte trusa
pentru acces jugular. Acum.
50 mmg de TPA, infuzie.
Hai, hai, hai!
E distractiv?
Sâmbătă după Ziua Îndrăgostiţilor,
ziua ei favorită,
chiar mai mult decât ziua ei de
naştere.
Camera Comerţului decora acest loc
şi dădea o masă groaznică,
angaja un dj, iar eu îmi puneam
un costum,
iar ea o rochie galbenă,
şi...
îmi punea papionul,
iar eu îi puneam ei
un corsaj galben cu flori.
Şi veneam aici şi mâncăm şi...
dansăm.
Te iubesc, scumpo.
Eu te iubesc mai mult.
Aşa crezi?
Păi, îţi zic ceva.
Poţi lua cât de mult mă iubeşti,
şi ştiu că e chiar mult,
şi apoi să dublezi asta,
şi apoi să adaugi 10,
şi atât de mult te iubesc eu.
Eu te iubesc mai mult.
Şi îmi amintesc că mă gândeam...
"Asta e momentul...
care ştiu că îmi va fi în minte
când...când...când voi muri."
Doar că credeam că va fi chiar lângă mine,
chiar acolo,
şi că o voi auzi cum îmi mai
spune încă o dată.
Mi-am pierdut bisturiul de jucărie.
Cel care mi l-a dat Steve.
Da, mă gândeam că la ăla te referi.
L-am căutat toată ziua.
Cred că a dispărut pentru totdeauna.
Poate voi veni aici când vei muri.
Bine.
Amintirile cu fiica ta sunt destule
pentru tine?
Nici pe aproape.
Vrei să te mai ascult?
Nu, Shaun, ar trebui să pleci.
Bine.
Nu toate rezultatele au venit.
Dar din moment ce nu răspunde
la nici un antibiotic,
putem exclude infecţia bacteriană.
Oricum nu s-a potrivit niciodată.
E o mai bună potrivire decât
cea a erorii chirurgului.
Dar dacă e o infecţie dar e
rezistentă la toate...
Atunci e mort.
Dar hemoglobinurie paroxistică nocturnă?
HPN?
Incidenta este efectiv
una la un milion.
Care sunt şansele că Murphy să
fi dat greş?
- Cam tot atâtea.
- Nu, nu e HPN.
Caden avea citometrie de flux normal.
Veninul unui şarpe exotic poate declanşa
coagulopatii consumptive.
Şi pre-eclampsia,
dar nu e însărcinat şi nici
nu fermeca şerpi.
Murphy, ai vreo idee?
E fundul tău în joc.
Ştiu de ce are CID.
Am strâns artera între
două cleme.
Poate am spart peretele aortic,
cauzând un pseudo-anevrism.
A fost greşeala mea.
Şi de asemenea...
Am un episod de tranzit intestinal.
Minte.
O să vomite.
Se duce la Glassman.
I-am spus dr Melendez că
trebuie să mă duc la toaletă.
Cred că m-a crezut.
Sunt mândru.
Am un răspuns.
Shaun, sper că te referi
la pacientul tău,
dar din cauza faptului că
eşti aici,
pretinzând că eşti la toaletă,
- mă cam îndoiesc.
- Da, e răspunsul tău.
Deja...
Deja avem un răspuns, Shaun.
Nu putem să îţi facem o biopsie
din cauza arterelor care
ne stau în cale,
cum sunt arterele din abdomenul
lui Caden,
dar nu putem muta arterele din creierul tău
pentru că...
De ce ne-am dus la carusel?
Pentru că erai trist.
Ce nu am vrut să fac?
Nu ştii răspunsurile
la aceste întrebări?
Eu ştiu răspunsurile, Shaun.
Eu nu cred că tu le ştii.
Nu mă asculţi. Mor.
Mai există speranţă.
Shaun, uite-te la mine.
Uite-te la mine, te rog.
Nu mai există speranţă pentru mine.
Adică, speranţă?
Ce...ce...ce e speranţă?
Speri că echipa 49ers vor găsi
o defensivă.
Speri că autobuzul numărul 4
va veni la timp.
Asta nu înseamnă că echipa va
ştii că prin magie cum să se apere.
Nu înseamnă că şoferul autobuzului
va conduce mai repede dintr-o dată.
Speranţa e irelevantă pentru mine.
Speranţa e dureroasă.
Nu vreau să îmi petrec
ce a mai rămas din viaţa mea
sperând aiurea.
Înţelegi?
Bine.
Tumora ta este localizată
la baza craniului.
O biopsie craniană deschisă
ne va spune ce e în neregulă.
Dar sunt vase de sânge în cale.
Biopsia va provoca un anevrism
sau o hemoragie.
Dar dacă mergem prin platoul
nazal cribriform,
putem traversa tentorium-ul
pe partea contralaterală,
şi să evităm toate vasele
de sânge.
Putem face o biopsie
prin nas.
Nu poţi să mori şi tu.
Trebuie să vomit.
Deci cum facem asta?
Facem un raport?
Vorbim cu Andrews personal?
Vrei să îi faci un raport
lui Shaun?
Nu vreau. Dar cred că trebuie.
Ba nu, tu vrei.
Şi cu siguranţă ar trebui
dacă singurul scop
ar fi să îl distrugem pe Shaun
şi să îţi dăm o persoană în minus
cu care să concurezi.
Şi cu siguranţă, ar trebui.
să acoperim totul şi să îngropăm
o posibilă eroare medicală fatală
dacă scopul nostru ar fi
să protejăm un prieten?
Protocolul o favorizează pe târfă
în locul prietenului.
Mersi?
Am vomitat.
Avem o datorie să raportăm erorile
pentru a nu se repetă.
Procesul acesta salvează vieţi.
Şi ce erori mai exact încercam
să le evităm?
Eşti îngrijorat că data viitoare
un chirurg autist
va opera un puşti drogat
după ce va descoperi că mentorul
lui moare din cauza cancerului cerebral?
Dr Melendez ne-a spus, Shaun.
Ne pare foarte rău.
E în ordine.
Cred că se va face bine.
Protocolul există tocmai
să nu mai punem întrebări
de genul ăla.
Pare o idee rea.
Tu ai încredere în judecata ta.
Ai încredere în judecata lui Morgan?
Ai încredere în judecată tuturor
medicilor din această clădire?
Dacă tu poţi lua o hotărâre, şi ei pot.
De aceea avem nevoie
de aceste reguli.
Nu, protocolul este bun pentru
toţi din această clădire,
în afară de Shaun.
Ne-ar mustra pe oricare din noi,
dar pe el l-ar concedia.
Bine.
Facem raport.
Ne investighează, şi ne asigurăm
că nu se va mai întâmpla asta.
Dar le spunem că eu am făcut-o.
Şi pe tine te-ar da afară.
Nu e o idee groaznică.
Jared e oricum ca şi dus.
Ne putem întoarce la medicină?
Caden e încă în viaţă.
Dacă va rămâne aşa,
nu va mai fi cercetat cazul.
Ceea ce înseamnă că nimeni
nu va răspunde la întrebări,
şi nimeni nu va oferi răspunsuri.
Totul trece.
Dacă Caden moare, spunem adevărul
şi suportam consecinţele
împreună.
Nu.
Credeam că mi-am găsit
bisturiul de jucărie.
Trebuie să ne întoarcem la grup,
Murphy.
Vreau un test imagistic la acel
pseudo-anevrism.
Hei. Care-i treaba?
Ai aceeaşi părere despre Dr Murphy
că atunci când a venit aici?
Dr Glassman ne-a oferit...
anumite asigurări.
"Dacă Shaun nu va fi excelent,
dacă Shaun nu va fi tot ceea ce
ştiu că poate fi,
va fi imediat concediat,
iar eu îmi voi da demisia
din preşedinţia spitalului."
Şi ai notat asta.
M-am asigurat.
Shaun mi-a depăşit aşteptările.
Şi pe ale mele, şi?
Şi sentimentele mele în legătură cu
dr Glassman nu s-au schimbat.
Mulţumesc.
Trebuie să îl deschidem.
Îl deschidem şi moare.
Va sângera până la moarte înainte
să vedem artera.
Dacă nu îl deschidem, va muri.
Nu îl deschide.
Murphy, dacă nu...
Putem introduce o grafă endovasculara
prin picior.
Reparăm din exterior.
Am făcut asta pentru
dilatări masive ale aortei abdominale,
dar asta e un pseudo-anevrism
lung.
E mai sigur.
Peretele aortic e deja compromis.
L-ar putea perfora complet.
Caden ar putea muri imediat
după ce dezumflam balonul
- din interiorul grafei.
- Dar şi dacă nu facem nimic îl va ucide.
Nu neapărat.
Mai e o şansă ca Caden
să îşi revină pur şi simplu
fără o intervenţie chirurgicală.
5%, poate 10%
E totuşi ceva.
Şi îl ascultam pe Shaun
după ce ştim că el a cauzat problema.
Cum va arăta asta la o conferinţă?
Am încredere în ideea lui Shaun.
Face greşeli pe care nimeni
nu le-ar face,
dar are idei salvatoare pe care
nimeni nu le-ar născoci.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
Totuşi nu cred că ar trebui
să munceşti aici.
Nu cred că meriţi compromisul.
Păi, să îl pregătim pentru operaţie.
Trage firul de ghidare, Reznick.
Trec grefa.
Eşti chiar peste pseudo-anevrism.
Umflu balonul pentru a
lansa grefa.
Dezumflu.
Pot să o fac eu?
E delicat.
Ba nu, nu e.
Şi fie va funcţiona fie nu.
Dacă ideea mea e greşită,
va muri de îndată ce vom
încheia următorul pas.
Nu ar trebui să trăieşti
cu asta pe conştiinţă.
Tot ce se întâmplă în sala asta
este responsabilitatea mea.
O vom face împreună.
Dezumflu.
Nimeni nu pleacă acasă.
Sunt atât de mândru de echipa asta
şi de ceea ce am realizat astăzi.
Fac cinste la Harry Hopes.
Sărbătorim?
Azi a fost un dezastru, şi am avut noroc.
Ai dreptate.
Dar când ai noroc, sărbătoreşti.
Să mergem.
La un moment dat în cariera ta,
vei ucide pe cineva.
Şi sper pentru binele tău
că va fi un doctor acolo
care încă va crede în tine când
vei face asta.
A fost acolo în tot
acest timp.
Trebuie să mă duc să beau,
dar am vrut să ştii...
E de la o perfuzie?
Ai făcut biopsia.
Da.
Am un gliom de grad scăzut.
Nu GBM?
Ţi-am spus...
Cancer, Shaun. E totuşi cancer.
Va trebui să mă supun la
o operaţie pe creier,
ceea ce e foarte înfricoşător,
pentru că nu eu o fac.
Cinci zile pe săptămână timp
de şase săptămâni de radiaţii,
încă 10 săptămâni de
chimioterapie.
Şi apoi?
Şi apoi...
cu puţin noroc...
putem merge împreună la
Super Bowl sezonul viitor.
Vei trăi.
Mai e speranţă.
Acum pleacă.
Du-te distrează-te cu prietenii tăi.
Da. Dar prima dată trebuie să
îi spun dr Andrews de greşeala mea.
Shaun, nu poţi.
Protocolul e limpede, şi raportarea
salvează vieţi.
Şi am auzit că Caden
se recuperează,
deci greşeala ta nu a
fost atât de gravă.
Nu, am făcut o greşeală.
Shaun, înţeleg asta.
Dar dr Andrews se va folosi de asta.
Şi tu îţi aminteşti de angajamentul
pe care l-a luat dr Glassman
când te-a angajat?
Am promis că vei fi excelent, da, Shaun?
Şi trebuie să fii excelent.
Nu îi poţi oferi dr Andrews această scuză.
Nu am fost excelent.
De data asta, am fost rău.
Iar chirurgii trebuie să fie
excelenţi întotdeauna.
Aşa e, Shaun?
Eşti de acord cu el?
Nu îi voi cere să mintă
doar să îmi salvez slujba.
Nu face asta.
E decizia lui Shaun.
Am încredere în judecata ta.
Nu fac asta pentru a-ţi face rău.
Ştiu.
Suntem prieteni.
Da, suntem.
Te iubesc.
Ştiu. Şi eu te iubesc.
Eu te iubesc mai mult.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro