În episoadele anterioare...
Ai nevoie de o pauză,
să îţi limpezeşti mintea.
Ai nevoie de o vacanţă.
Îmi voi da demisia.
Nu prea mă bucur să mă mut
în Hershey, Pennsylvania.
Nu vreau copii.
Niciodată.
Tocmai am fost concediat
pentru că am agresat fizic
un angajat.
Faceţi-o. Tăiaţi-ne în jumătate.
Când se vor trezi?
Ar fi trebuit să se trezească deja.
Ne-am făcut griji pentru tine, Jenny.
Ne bucurăm că ţi-ai revenit.
Îţi voi da trei cuvinte.
Încearcă să ţi le aminteşti.
Măr. Minge. Casa.
Poţi număra înapoi de la 100 din 7 în 7
pentru mine?
Mă voi duce la Harvard.
93,86,79,72,65.
Şi în ce oraş suntem?
San Jose.
Şi care au fost cuvintele?
Măr. Minge. Casa.
Ţine-te bine, Harvard.
Vom efectua mai multe teste
pentru a ne asigura,
dar inima ta sună mult mai bine.
Cum se simte Katie?
Te-ai trezit înaintea ei,
deci e prea devreme să ne pronunţăm.
Practic nu există activitate alfa sau
beta craniană.
Trebuie să ne fi scăpat ceva
în timpul operaţiei de separare.
Nu ne-a scăpat nimic.
Tensiunea arterială a lui Katie era
stabilă, saturaţiile bune,
suplimentările regionale de sânge
erau reconstruite.
Ca la Jenny, dar cu toate astea
ea e trează,
iar Katie e în comă.
Katie are grefa sagitala.
O problemă cu circulaţia sângelui în
vena aia îi poate cauza starea.
O angiogramă ar trebui să ne spună
dacă grefa e deschisă sau nu.
Bună.
Voi începe angiogramă.
DE ŞTERS
Murphy, ai fost plecat două zile.
Cum ar fi să începem cu asta?
Bine.
Doar pentru că ai vorbit
cu preşedintele
nu înseamnă că ai avut permisiune.
Bine. Da.
Îl voi anunţa pe Dr. Melendez
data viitoare când mă mai duc
într-o călătorie cu iubita mea.
Extraordinar.
"Călătorie"?
Dr Glassman a spus că te confrunţi
cu o criză personală.
Aşa este.
Cunoşti definiţia unei
crize personale?
Da. O etapă într-o succesiune
de evenimente
în urma cărora toate evenimentele
viitoare sunt determinate.
- O moarte, o boală.
- Da.
Nu, nu o călătorie.
Bine.
Tu şi Dr. Browne
vă ocupaţi cu angiograma lui Katie,
doar dacă, desigur,
nu mai ai alte
urgente personale.
Nu. Criza mea s-a încheiat.
Intră.
Hei.
Deci cum se simt gemenele?
Jenny se recuperează.
Totul arată bine. Vorbeşte.
Katie... nu prea bine.
Trebuie să vorbim despre Murphy.
Ţi-am spus că are liber pe
motive personale.
Da, păi, nu asta a spus.
Ai vorbit cu el?
Da.
În salonul chirurgical acum
5 minute.
Acolo e vena sagitală grefa
pe care am construit-o pentru Katie.
E deschisă circulaţiei sângelui.
Grefa e bună.
Ceea ce înseamnă că încă nu
avem o explicaţie pentru comă.
Apropie.
Vena cerebrală mijlocie,
nu transportă suficient sânge
de la creier.
Te gândeşti că asta înseamnă
că nu circula sângele bine nici spre creier?
Da, la asta mă gândesc.
Ar trebui să aruncăm o privire la
faza fluxului arterial.
Am dori să ne uităm la faza
fluxului arterial, te rog.
Deci, ce ai făcut în călătorie?
Păi, uneori când mergi
în călătorii,
fugi de ceva.
Am sărutat-o pe Lea.
Şi Dr Glassman e supărat pe mine.
De ce e supărat pe tine?
E aproape în întregime
blocat.
Şi... e o malformaţie
în Cercul lui Willis.
Katie abia dacă primeşte
sânge la creier.
Scuză-mă. Shaun?
Pot vorbi cu tine, te rog?
Dr Melendez... Nu a fost furios.
Nu, Shaun.
Dr. Melendez e furios pe tine.
Şi pe mine.
De ce?
"De ce"? Pentru că l-am minţit
pentru tine.
De ce ai fugit?
Eu nu am fugit.
Când pleci fără să anunţi,
când laşi baltă toate
responsabilităţile de la spital...
Când pleci fără să spui cuiva,
nici măcar mie,
atunci fugi.
Te-a ajutat călătoria cu fata asta?
Da. Da, m-a ajutat.
Bine. Cum?
Aş vrea să depun preaviz
de două săptămâni.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Mamă, îi poţi ruga să îmi mai
aducă nişte gheaţă?
Îţi aduc eu, scumpo.
Îl chem pe doctor.
Nu.
Doar că...
Când ai plecat, nu a mai rămas
nimeni aici.
Pentru prima dată în viaţă,
am rămas singură.
Scumpo.
Mi-a fost... frig.
Păi, uneori e frig.
Dar ştii ceva?
Într-o zi, s-ar putea
să îţi placă.
Concediere abuzivă.
Dr Kalu a agresat fizic
un chirurg.
Nu cred că ai temei legal aici.
E mai lungă povestea.
Şi sunt empatic cu Dr Kalu,
dar nu îi scuză nimic faptele.
Evident că nu putem tolera
că angajaţii...
Şi cu toate astea o faci.
Te rog citeşte.
Vena cerebrală mijlocie
s-a strâmtat.
E mai îngustă de 2 mm.
Ocolim vena pe aici printr-un bypass
şi restabilim fluxul sangvin.
O deschidem iar?
Doar ce a trecut printr-o
operaţie masivă.
Ţesutul cranian
nu s-a stabilizat.
Încă o operaţie
ar putea să o omoare.
Alte opţiuni.
Intravascular.
Nu văd cum o rezoluţie
cu ultrasunete intravasculara
- ne-ar putea oferi o imagine mai bună.
- Nu, fără imagini.
Vrea un stent în artera
cerebrală mijlocie
în laboratorul angio. Îmi place.
Stentul se foloseşte de obicei
la inimă şi carotida.
Nu e neobişnuit,
dar am trecut de faza de neobişnuit.
Ar diminua pericolul unui
atac cerebral.
Dr Murphy, ai vrea să asişti?
Da.
Dr Melendez, ai dori să îmi scrii
o scrisoare de recomandare?
Vezi îngustarea aici,
în segmentul orizontal.
- Al arterei cerebrale mijlocii.
- Artera cerebrală mijlocie.
Da. Am auzit de tine.
Tu îi agiţi pe cei mai vechi.
De ce i-aş agita?
Pentru că ai un har.
Şi chirurgii se judecă singuri
în comparaţie cu ceilalţi colegi,
şi în acest moment, tu câştigi.
Suntem în poziţie.
Dr Murphy, te rog umfla balonul.
Mai dă-ne puţin contrast.
Ar trebui să fie un flux sangvin bun acum.
Da, capătul proximal al arterei
se fisurează.
Balonul îi deteriorează
artera.
Modelul undelor se înrăutăţesc.
Nu va ţine stentul.
Va avea un atac cerebral.
Abandonez.
Bine.
Modelul undelor se normalizează.
Am ajuns iarăşi unde
am început.
Creierul lui Katie
moare de "foame".
Vreau să o văd pe Katie.
Ştiu că e în comă.
Dar trebuie să o văd.
Mi-e dor de ea.
Nu putem risca o contaminare.
Trebuie să ştie că
sunt acolo.
Înţelegem.
Nu înţelegeţi.
Nimeni nu poate.
Mereu am fost una lângă alta,
iar acum are nevoie de mine,
şi eu nu sunt acolo.
Ai trecut printr-o operaţie
de 40 de ore.
Trebuie să te concentrezi asupra
propriei vindecări.
Cum rămâne cu inima ei?
Vom face un test cardiac
de cateterizare
să vedem dacă s-a îmbunătăţit
circulaţia cardiacă.
Vom injecta substanţa de contrast
pentru a evalua fluxul sângelui la inimă.
Cum arată sufletul meu?
Aia tine de altă specialitate.
Katie spune că ochii sunt
fereastra sufletului.
Eu spun că ochii mint.
Inima e fereastră.
Păi, atunci, până acum sufletul
tău arată bine.
Puternic, flux sangvin neobstruat.
Ventriculograma ne va arăta
cum este funcţionalitatea muşchiului.
Atâta linişte. E totul în regulă?
Ventriculul e încordat şi dilatat.
Speram la o îmbunătăţire
post-operatorie,
dar de-abia pompează.
Pur şi simplu nu are sens.
Separarea trebuia
să reducă stresul asupra
inimii lui Jenny.
Jumătate din nevoi,
jumătate de muncă.
Inima lui Jenny a fost şi mai bolnavă
decât părea.
Se pare că nu am văzut asta
deoarece inima lui Katie
făcea toată treaba şi pentru
inima lui Jenny.
Ce putem face să o reparăm?
Să-i dăm o inimă nouă.
Nu vom găsi un donator la timp.
Ba da, deja avem inima
perfectă pentru Jenny.
Surorile sunt monozigotice
şi de aici o potrivire genetică.
Pe de altă parte, Katie e în viaţă.
- E în comă de gradul 3.
- Inima încă îi bate.
Da, dar ea nu răspunde.
Şi nu văd nici o soluţie
să restabilim fluxul sangvin spre creier.
Oricum ar fi,
Katie nu se mai întoarce.
Da, Katie ar putea muri, dar
nu putem prezice când.
Ar putea muri azi.
Ar putea peste 20 de ani.
Dacă rămâne pe ventilaţie
mecanică.
- Nu depinde de noi.
- Ştiu.
Dar mai ştiu şi că,
bazându-mă pe scanări,
Jenny ar putea muri peste noapte.
Trebuie să îi propunem mamei.
Nu există nici o şansă
să se trezească Katie?
Nu putem fii siguri 100%,
dar după ce am văzut
pe scanările cerebrale la Katie...
nu prea mai speram.
Dar putem spune cu siguranţă
că fără inimă lui Katie,
Jenny va muri.
Putem să mai aşteptăm?
Doar puţin. Poate mai aflaţi ceva.
Poate se va schimba ceva.
Dacă nu facem nimic, inima
lui Jenny se va opri până dimineaţa.
Cum...
Va fi dureros?
Nu. Pur şi simplu oprim
ventilaţia mecanică pentru Katie.
Odată ce suportul vital va fi oprit,
va muri în pace.
Vrei să îi explicăm lui Jenny?
Sunt sigur că va dori să fie prezentă.
Nu.
Mi-am pus încrederea în ele
de la o vârstă fragedă,
crezând că responsabilitatea
le va face mai puternice.
Cred că a funcţionat.
Dar asta...
Nu.
Jenny nu poate lua parte în nici
un fel.
O va distruge.
Îi voi spune că Katie a murit.
"Dr Shaun Murphy
da dovadă de abilităţi tehnice
mult peste vârsta să."
- Tu ai scris asta?
- Da.
De aceea mi-am semnat
numele jos.
Crezi că Shaun va supravieţui
la un alt spital?
Nici aici nu credeam că o va face.
Fără aprobarea ta,
Shaun nu pleacă nicăieri.
Poate că am problemele
mele cu el,
dar indiferent de cât de
stupidă ar fi ideea asta,
nu îl voi opri să obţină
ceea ce îşi doreşte.
Mai e o linie pentru semnătura
lângă a mea.
Acolo trebuie să semneze
preşedintele spitalului.
Oncologul şef.
Asta a fost dinainte să vin eu
aici în 14 Decembrie.
Dr Marshall a împins o asistentă
în timpul unei discuţii
postoperatorii.
Îţi aminteşti?
Da.
Răspunsul tău a fost
înţelegerea cu asistentă
în timp ce Dr Marshall
a scăpat cu un avertisment.
Mai există un incident aproape
identic la începutul acelui an.
În ambele cazuri, doctorii în cauză
erau albi.
Ei au fost criticaţi. Dr Kalu
a fost concediat.
Crezi că a fost o chestiune de rasă?
Crezi că sunt rasistă?
Că favorizez oamenii albi?
Atunci de unde atâta indulgenţă şi
acum nu?
Sunt staruri...
care se întâmplă să fie albi.
Doctori precum
Marshall ajuta spitalul St. Bonaventure
să concureze cu alte
instituţii de pe coasta de vest.
Deci, asta e apărarea noastră?
"Nu suntem rasişti.
Doar le permitem doctorilor noştri
să agreseze oameni atâta timp
cât ne aduc destule donaţii."
Au fost mustraţi.
Şi apoi nu au mai fost incidente.
Şi cum crezi că va arăta toate
astea în sala de judecată?
Se va ajunge la o înţelegere.
Bine.
Bună.
Etajul?
Patru.
Shaun i-a cerut dr. Melendez
o scrisoare de recomandare.
Da.
Tot ce mai trebuie să fac este
să o semnez şi va pleca.
Cred că...
el crede că sunteţi supărat
pe el.
Dacă nu semnezi,
va întări ideea asta.
Dar dacă semnezi,
îi va arăta că crezi
în el.
O pot atinge?
Desigur.
Rămas-bun, puiule.
- Eşti pregătită?
- Da.
Se stabilizează.
Nu înţeleg.
Ce se întâmplă?
Katie nu e pregătită să moară.
Respiră singură,
ceea ce înseamnă că Katie are
funcţie stem cerebrală normală,
corect?
Când ventilaţia mecanică e
înlăturată, viaţa poate continua.
E rar, dar se poate întâmpla.
Nu schimba prognosticul.
Semne vitale normale
fără ventilaţie
sugerează o stare vegetativă
de durată, nu?
Da.
Tocmai am pierdut remediul
pentru inima lui Jenny.
Dar oxigenarea membranelor
extracorporale? (n.r. OMEC)
Să folosim maşinăria ca un înlocuitor
pentru inima lui Jenny.
Ne câştiga... două săptămâni
de viaţă?
Nu îmi place.
OMEC-ul cere anticoagulante.
Tocmai a suferit o operaţie pe creier.
Ar putea provoca o hemoragie
catastrofică.
Păi, OMEC şi complicaţiile acesteia
ar putea rămâne singură şansă.
Reuniti-le.
Vrei să... Vrei să le ataşăm
capetele din nou?
Nu capetele.
Coapsele, vasele femurale.
E o idee amuzantă?
Cred că e amuzant că nu
m-am gândit şi eu la asta.
Sângele fetelor e identic.
Nu e nevoie de anticoagulante,
deci nu există posibilitatea unei hemoragii.
Atâta timp cât sunt re-ataşate,
inima lui Katie va bate pentru Jenny.
Când Katie moare, vom secţiona
conexiunea femurală
şi transplantăm inima lui Katie
în Jenny.
Am petrecut 40 de ore separându-le,
şi acum vrem să le punem
înapoi împreună.
Ai încercat să o ucizi pe Katie?
Nu.
Ai luat-o de pe ventilaţie mecanică.
Cum se numeşte asta?
Mila. Nu numai pentru ea.
Ai nevoie de o inimă sau
vei muri.
Katie e în viaţă.
A fost atunci, şi acum şi mai mult.
Katie e în viaţă în sensul că
funcţionează organele de bază,
dar nu mai are activitate cerebrală.
Supravieţuieşte,
dar nu trăieşte.
Acum multe ore,
aţi crezut că va muri
după ce scoateţi totul din priză.
V-aţi înşelat.
De unde să ştiu dacă nu vă
înşelaţi din nou?
Presiunea pe inima lui Katie
e minimă în stare de repaus.
Va putea să te ajute cu uşurinţă.
Nu îi voi cere lui Katie
să fie aparatul meu de susţinere vitală.
Dr. Andrews.
Să le punem pe surori în aceeaşi
cameră peste noapte.
Nu cred că Jenny se vede că
o persoană individuală încă.
Ştii, cred că singurul lucru
care o va face să se răzgândească
în legătură cu re-ataşarea
este Katie.
Fiind apropiate o poate ajuta pe Jenny
să o vadă fără viaţă.
Ar putea ieşi urât...
şi să îi întărească sentimentele
cum că îşi ucide sora.
Da, posibil.
Şi atunci vom fi practic în
aceeaşi situaţie oricum.
Bine, fă-o.
Păi, dar mingea de baseball
pe care fata asta a prins-o
la un meci Giants
semnată de dl Hunter Pence?
Nu a lovit-o el,
dar nu contează.
- Deci, unde e cea cu articole sportive?
- Acolo.
Nu, asta nu merge în cutia cu
articole sportive.
Nu?
Aplic să îmi mut rezidenţiatul
în Hershey, Pennsylvania.
Serios?
Da. Centrul Medical
Penn State.
Mă urmăreşti?
Trebuie să mă asigur
că nu faci asta doar
să fii aproape de mine.
Nu.
Shaun.
Vreau să am viaţa mea proprie.
Vreau o viaţă pe care să fiu
stăpân eu, nu dr. Glassman.
Dr. Glassman vrea doar să te ajute.
Nu vreau ajutor.
Dar dacă... ai nevoie de ajutor?
Cum voi ştii dacă rămân?
Prea multe lucruri. Ai prea multe lucruri.
Ar trebui să programăm
o călătorie.
Poate undeva unde e cald.
Eşti încet.
Împachetezi doar lenjerie intimă.
E uşor.
DE ŞTERS
Bine.
Nu, Neil, nu vreau...
Să mergem, Preston.
Sunt gata.
Hai.
Bum.
Eşti singurul lucru bun pe
ziua de azi.
Nu am putut să dorm azi-noapte.
Nici măcar nu am putut închide
ochii până când...
... am simţit inima lui Katie
în mâna mea.
Dacă fac asta,
la un moment dat inima lui Katie
va bate pentru mine, nu?
Asta e planul.
Atunci oriunde aş merge,
ea va fi mereu cu mine.
Bine, o voi face.
Ce faci, Jenny?
Nu simt nimic.
Asta e magia anestezicului
local.
Vasele sunt clampate.
Bine, doctor.
Suntem pregătiţi să continuăm
cu grefele anastomotice.
E gata, nu?
Îmi dau seama.
Să alăturăm semnele vitale
ale fetelor, vă rog.
Haide.
Dă-i câteva cicluri cardiace.
Cum ne-am descurcat?
Grozav.
De ce Hershey?
Lea se muta acolo.
DE ŞTERS
Păi, acolo se fac nişte
batoane de ciocolată bune.
Nu îmi plac batoanele de ciocolată.
Îmi plac clătitele.
Păi, şi alea se fac acolo.
Te-am adus pentru că...
am crezut că locul ăsta
îţi va provoca calităţile.
Dar am realizat că te-am
adus aici cu adevărat
pentru că credeam că ai nevoie de mine.
Asta e o scrisoare de recomandare
semnată.
Dar...
Nu vreau să pleci.
Dacă rămâi, mă voi retrage.
Voi...
Te voi lăsa să îţi iei
propriile decizii,
să faci propriile greşeli.
Am încredere în tine,
Shaun.
Le-a scăzut tensiunea arterială.
5 mm de mercur.
Îmi place când vorbeşti la plural.
Vei vedea nişte fluctuaţie.
Tensiunea arterială scade cu 5 mm
la fiecare circulaţie cardiacă completă.
Nu ar trebui să fie inconsecventa
fluctuaţia?
Poate inima lui Katie nu reuşeşte
să muncească şi pentru Jenny
cum ne-am aşteptat.
Jenny.
Sunt aici, Katie.
Chiar lângă tine.
Ia-l pe Murphy şi faceţi
toate analizele posibile pentru Katie.
Vreau totul... EKG, EEG, şi
examene de laborator,
şi un ecograf pentru Jenny.
Katie are un ritm alfa treaz
pe EEG.
Şi-a revenit remarcabil.
Încă nu suntem complet siguri
ce a făcut să îşi recâştige conştiinţa.
Re-ataşându-le ar fi putut
să se redistribuie sângele
în organismul lui Jenny,
posibil scăzând tumefierea
din creierul lui Katie.
Pur şi simplu nu ştiu.
Eu ştiu.
Au nevoie una de alta.
Mereu a fost aşa.
Problema acum a devenit
Jenny şi inima ei.
Când Katie era în comă, cererea metabolică
pe inima ei era foarte scăzută,
dar acum e alertă şi activă,
doar că nu le ajunge inima
amândurora.
Ce înseamnă asta?
Aşteptăm rezultatele testelor.
Nu suntem siguri cât timp
inima lui Katie
poate tolera greutatea circulaţiei
lui Jenny.
Le vom monitoriza mai îndeaproape
cu teste de laborator şi ecografii.
Trebuie să găsim un donator de inimă
pentru Jenny cât mai repede.
Nu.
"Nu?"
Am primit jumătate de la consiliu
din cât ai primit tu.
Nu îmi pasă de bani.
E frumos. E admirabil, chiar.
Dar, vezi tu, aşa merg treburile
pentru că trăim
într-o societate civilizată...
ei te rănesc,
îi rănim şi noi făcându-i să
scrie un cec masiv.
Nu vreau să le fac rău.
Îmi vreau slujba înapoi.
O treime din 'şlujba ta" este,
după calculele mele,
aproape nimic.
Îţi voi plăti o treime
din aranjamentul ăsta.
Despre ce tot vorbeşti?
Mă vei plăti mai mult decât
câştigi într-un an.
Îmi vreau slujba înapoi.
Prânzul e din partea ta.
Prânzul e din partea mea.
Te muţi în Pennsylvania să
fi cu Lea?
Ea ştie asta?
Lea ştie că mă mut în Hershey.
Da, dar ştie că mergi acolo
pentru că şi ea merge acolo?
Nu asta fac.
Lea mă face fericit.
Păi, Lea nu e singura care poate
face asta.
Îmi va fi dor de tine.
Analizele tale pentru peptidele
natriuretice cerebrale.
Nivelurile proteinelor cardiace
ale lui Jenny Kunkler sunt..
Niciodată nu am mai văzut
aşa ceva.
Pentru că nivelurile alea sunt
pentru două inimi, nu una.
Acum Jenny o ucide pe Katie!
- Ce se petrece?
- Trebuie să le separăm acum
- sau le pierdem pe amândouă.
- Vin gemenele?
Pe drum.
J.L. va face o anestezie
locală în mers.
La semnalul meu.
Trei, doi, unu.
Nu putem face asta.
Vei muri.
O vom face.
Nu.
Suntem în asta împreună.
Cum am fost mereu.
Cum trebuie să fim.
E Jenny! E în fibrilaţie
ventriculară!
Bagă 1 mmg de epinefrină acum!
Pregătesc balonul.
Murphy, începe compresiunile
toracice!
E Jenny!
Inima ei nu a mai rezistat.
Katie?
E stabilă.
Semnele vitale sunt bune,
dar avem o problemă
şi avem nevoie de ajutorul tău.
Bine.
Katie nu ne permite să
o separăm de Jenny.
Dacă nu acceptă,
Katie va muri.
Adu 10.000 de unităţi.
Vom ieşi şi vă vom
da puţină intimitate.
Scumpo.
Trebuie să o lăsăm.
Nu îi las să ne separe.
Niciodată nu am vrut asta.
Obişnuiai să ne spui că
suntem aşa dintr-un motiv.
Nu îi las să facă asta.
Chiar dacă mor.
Vreau să te uiţi la sora ta.
Uite-te la ea.
Nu îmi pot pierde ambele
fiice.
Dr Andrews. Bună seara.
Am verificat dosarul gemenelor.
E un caz uimitor.
Să ne înţelegem, Jared,
nu te vreau aici.
Ce am prezentat doamnei Preston
a fost adevărul.
Înţeleg.
Şi doctorii ăia problema
şi felul în care rezolvăm situaţiile
vor fi analizate, ar fi trebuit să fie
analizate acum mult timp,
dar tu ai întrecut o limită.
Am luptat pentru slujba mea.
Ţi-ai compromis integritatea.
Incidentul cu ticălosul ăla de Coyle
nu a avut nici o legătură cu rasa,
dar asta aţi născocit tu
şi avocatul tău.
Şi când denaturezi rasismul
pentru ceva ce nu e...
... ne înapoiază.
E pregătită.
Jared, te ocupi de aspirare.
Foarfecă.
Mi-e frig.
Am plecat la pescuit.
Magazinul s-a închis.
Am vorbit cu Claire.
Hei.
Vreau să ne despărţim.
De ce?
Pentru că te iubesc.
Un motiv ciudat pentru
a te despărţi de cineva.
Vreau să ai totul în viaţă.
Ceea ce include copiii.
Ţi-am spus că sunt dispus
să nu avem copii.
Vei regreta decizia într-o zi.
- Nu e adevărat.
- Ba da.
Eşti doar prea bun să o gândeşti,
dar o vei face.
Şi ce dacă?
Cu toţii avem regrete.
Am vrut să joc fundaş pentru Astros.
Nu e acelaşi lucru.
Ăla e un vis copilăresc.
Aici e vorba de viaţa ta!
Asta e viaţa mea,
şi aş fi mult mai devastată să
mă urăşti
decât să am o inimă frântă.
Şi vei fi un tată extraordinar.
Shaun.
Am vrut să îţi dau ceva.
Te las să o împrumuţi.
O aduci când vii în vizită?
Bine.
Promiţi?
Vei veni să mă vizitezi, nu?
Promit. Îmi place Hershey.
- Nu ai mai fost în Hershey.
- Lea e acolo.
Te pot îmbrăţişa?
Eşti un doctor bun?
Pentru că atunci când mă gândesc
la tine, eu cred că eşti.
Nu uita, am spus că
ţi-o împrumut.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro