Din episoadele anterioare
Cât de greu poate fi
să te comprţi ca un om normal?!
Nu!
Încetează să te mai joci cu acel iepuraş!
Nu ne vom mai întoarce acasă niciodată.
Noi suntem împreună,
şi asta este esenţialul.
Fratele meu a mers în paradis
în faţa ochilor mei.
Nu-l voi uita niciodată,
eşti cel mai deştept.
Şi sunt aşa de mândru de tine, Shaun.
Tata?
Hei!
Da, şi mie mi-ai lipsit, deasemenea!
Penny, vino.
Stai.
Tată.
Este prea devreme. Abia am ajuns.
Din păcate, ai întârziat puţin.
Cinci săptămâni.
Ştiu, ştiu.
Îmi pare rău. E o poveste lungă, bine?
Dar cum a fost?
A fost înmormântarea mamei tale.
Tată, sunt...
Bine.
Ei bine, ai numărul meu de telefon.
Funcţionează numai dacă suni.
Tată?
Tată?!
Tată!
Hei, hei... eşti bine?
Te simţi bine? Poţi să respiri?!
Nu? Nu. Bine. Voi telefona pentru ajutor.
Da, 112? Tatăl meu s-a prăbuşit!
Nu poate... nu poate respira,
vă rog, grăbiţi-vă!
Rezistă, tată!
Bună dimineaţa!
Exact la timp. Ce, ai dormit aici
sau foloseşti teleportarea?
Folosesc teleportaarea.
Întrebările fără sens
implică de obicei sarcasmul,
am întâlnit oameni
care răspundeau adesea sarcastic.
Bună.
Urgenţele doresc să
consulte un bătrân de 66 de ani
care s-a prăbuşit
datorat unui şoc anafilactic,
agravat prin stop respirator.
Fiul său tocmai s-a reîntors din Thailanda.
Aproape instantaneu, tatăl
a avut o reacţie alergică.
Pacientul a mai avut alergii...
la polen, mucegai, crustacee...
dar nici un alergen corespunzător
nu este vizibil.
De ce un chirurg consultă
o alergie?
Ei bine, nu. Consultaţia este
pentru dureri abdominale severe
pe care le are acum.
Aşa cum ai auzit.
Dle. Wilkis, bună, sunt dr. Neil Melendez.
Am auzit că aveţi dureri abdominale.
Subtitrare şi adaptare:
Kopa Subţirări Noi Team
Pacientul era
în dureri cumplite abdominale...
10 ml de morfină.
Rezultatele analizelor arată o valoare
crescută a lipazei (enzimă pancreatică),
şi amilazei.
Pancreas mărit.
Poate fi o pancreatită,
provocată de alcolism.
Fiul a spus că a simţit
miros de alcol la tatăl său
la 6 dimineaţa.
Şi anafilaza se ştie precede
crizele de pancriatită.
Poate fi asta, atunci.
Însemnând că nu sunteţi de acord.
Nu toţi cei care încep
ziua de odihnă cu o Mimoză
îşi distrug pancreasul.
Trebuie să vedeţi mai bine ca mine.
Deoarece nu pot să văd întregul pancreas
datorită excesului de gaz intestinal.
Vom face o tomografie abdomială
şi vom avea o imagine mai bună.
Iată.
Unde naiba este Murphy?
Este o fractură gravă,
dar nu cred că vei avea nevoie de
agrafe chirurgicale.
Oasele tinere
tind să se vindece foarte bine.
Oasele tinere? Nu este asta
"Star trek Origins"desene animate?
Nu sunt sigur.
Nu, asta era o glumă.
Unde sunt părinţii tăi?
Ei sosesc.
Sunt amândoi în oraş,
deci este un drum lung pentru ei.
Eram într-o excursie cu şcoala,
şi m-am înpiedicat de propriile picioare.
Desigur, era exact
în faţa Shelbey Lomar.
Cel puţin a fost destul de grav,
am primit ceva simpatie pentru asta.
M-aş fi aşteptat ca asta să determine
un accident mai grav.
Doar o excursie.
Fac asta adesea.
Ce pot să spun?
Sunt neîndemânatic.
Da. Acum urmăreşte degetul meu.
Ai nistagmus.
O mişcare involuntară a ochilor.
Ce înseamnă asta.
Când ai căzut te-ai lovit la cap?
Nu.
Ce, crezi că am leziuni cerebrale?
Nistagmus poate fi semnul
unei probleme neurologice.
Da.
Ei bine, asta ar explica nota 7 pe
care am obţinut-o la studii sociale.
Asta a fost o glumă, nu-i aşa?
Da.
Voi face o tomografie la cap.
Sigur.
Shaun, ai dormit?
- Da.
- Într-adevăr?
Ai dormit într-adevăr?
Am ajuns la timp aici.
Este bine.
M-am teleportat.
Formularul radiologic, vă rog.
Shaun. Acel băiat, seamănă cu...
Steve.
Da.
Este părinte?
Numele său este Evan Gallico,
deci nu cred.
Este straniu.
O coincidenţă.
Seamănă leit cu fratele tău.
Nu, nu seamănă.
Părul său era mai scurt.
Mă înebuneşte.
Te înebuneşte?
Nu.
Este în regulă dacă...
- Nu, el nu este Steve. Steve este mort.
"M-am teleportat"
a fost o glumă.
Da, e în regulă.
Deci, nu am putut veni
la înmormântarea mamei
deoarece m-am îndrăgostit.
Era profesoară la aceiaşi şcoală.
O thailandeză.
Era bună şi...
şi drăguţă şi iubitoare..
şi foarte bolnavă.
Avea o malformaţie cardiacă congenitală.
Uite, dacă nu vrei să-mi spui
unde ai fost
în ultimile şase luni, atunci lasă.
E treaba ta.
Dar, nu-mi insulta inteligenţa.
Ei bine, n-am putut s-o părăsesc.
N-ai putut s-o părăseşti pentru cinci minute
să dai un telefon?
E un moment nepotrivit?
Nu, intră.
Conform tomografiei,
ai o leziune a pancreasului.
Ce crezi că poate fi leziunea?
Nu sunt sigur.
De aceea ai nevoie de o biopsie.
Ar putea să fie un chist benign.
Sau..?
Sau...
ar putea fi cancer, nu-i aşa?
Vom şti curând.
Nu va dura mult.
Ştiu. Am făcut două ca asta.
Încă una şi primesc insigna de Cercetaş.
A fost nostim.
Este greu să spun fără să mă uit la tine,
dar cred că a fost un sarcasm.
Nu, am autism,
care îmi îngreunează
să citesc indiciii sociali.
Glumele sunt dificile.
Am cunoscut un copil cu autism, Peter.
Era bun şi ciudat dar foarte simpatic.
Îl cunoşteai?
Nu-l mai cunoşti?
A murit.
Lovit de o maşină.
Cunoşti pe cineva care a murit?
Fratele meu.
Nasol.
De ce ai şi alte tomografii?
Părinţii mei au...
care este cuvântul pentru
frică de a se înbolnăvi?
Hipocondrie?
Nu, mai rău decât asta.
Ei au... nosofobie.
Iubesc acel cuvânt.
Ce crezi despre Dra. Gannett?
E drăguţă.
Cred că este callypigiană.
Ce este? -
Callypigiană?
Are fund frumos, Shaun.
Da.
Ai citit în dicţionar.
Ceea ce lipseşte în intrigă,
se găseşte în dicţionar.
Deci, eşti însurat?
Prietenă?
Prieten?
Peşti exotici?
Îmi place Lea.
Şi cine este Lea?
Lea este un prietenă.
O prietenă cu care te întâlneşti?
O prietenă cu avantaje?
I-am împrumutat bateriile cândva.
Îmi place această relaţie...
Deci, ştii, continuă.
'Deoarece dacă n-o faci tu,
o voi face eu.
Este trucul meu, ştii?
Vorbesc constant...
enervându-i pe toţi.
- Murphy.
- Ei bine, nu pe toţi.
Hei.
Familia mea s-a obişnuit.
Vreau să spun..
Hei.
... prietenii mei sunt foarte
vorbăreţi de asemenea, deci...
Faci o tomografie la cap
pentru un braţ fracturat?
- Da
- Să revenm la pancreas.
Nu este neîndemânatic.
Are o tumoare la creier
în spatele urechii interne.
Lasă pancreasul.
Dl. şi dna. Gallico?
- Bună.
Sunt dr. Shaun Murphy.
Îl tratez pe fiul dvs.
Ei bine, cum se simte?
Ni s-a spus de o fractură nasoală,
dar care se va vindeca fără probleme.
Ştiu de ce a căzut Evan.
El are o tumoare la osul
temporal în spatele urechii stângi,
care îi afectează echilibrul.
Am aranjat o consultaţie
cu dr. Najid la oncologie
- şi ea
- Nu, nu este necesar.
Noi...
avem un oncolog.
Even a fost diagnosticat cu
osteosarcoma în stadiul 4.
El se plângea de o durere a tibiei.
Ultimul lucru la care ne-am
aşteptat era cancer osos.
Doctorii de la SFM
i-au dat un an de trăit.
Asta era acum şapte luni.
Osteosarcoma explică
severitatea fracturii...
va avea nevoie de agrafe în braţ
până la urmă.
Putem să-l vedem?
Da. Este în camera 414.
Dr. Murphy?
El nu cunoaşte diagnosticul său.
Am vrea să rămână asta aşa.
El este pacientul.
Nu are dreptul să cunoască adevărul?
Ei bine, nu.
Este minor, deci nu.
Evan este foarte deştept...
şi va fi capabil să facă faţă.
Ei bine, Shaun, poate
nu este vorba doar de Evan.
Poate este vorba ş despre părinţii lui
la fel de bine.
Poate este prea greu pentru ei
să-i spună lui Evan acum.
Nu ştiu.
Atunci nu ar trebui să le spunem lor.
Ei bine, vreau să te întreb asta, Shaun...
ce este atât de greşit să i permită lui Evan
să se bucure deplin de viaţa să
cât este posibil?
Evan vrea să ştie adevărul.
De unde ştii asta?
Dacă ar fi fost Steve,
dacă era fratele tău,
ar fi vrut să ştie adevărul?
Despe asta este vorba?
Tata este un idiot.
Am găsit cadoul meu...
în dulap,
unde întotdeauna îl ascund.
Eram aproape să-l deschid
când tata m-a prins căutând
şi m-am speriat.
Urăsc toate acele surprize mincinoase.
Este o puşcă cu apă.
Eram cu mama când a cumpărat-o.
Mulţumesc, Shaun.
Sinceritatea ta este revigorantă.
Da, el vrea să ştie adevărul.
Ei bine, nu avem ce face.
Nu este decizia ta... este a lor.
Este fiul lor.
Claire, am nevoie de tine.
Sigur, desre ce-i vorba?
Am nevoie de cineva să mintă pentru mine.
Bine...
Sunt flatată?
Hei, doctore?
Trebuie să-i spun ceva tatălui meu.
Nu l-am mutat.
Este încă în cameră, 326.
Ai vreo întrebare medicală pentru mine?
Este pe moarte?
Nu ştim încă.
Biopsia ne va spune mai multe.
Bine.
Tatăl meu este un om bun..
Nu am fost niciodată pe fază, ştii?
Mama mea era singură cu care
puteam să discut...
la fel pentru el.
Deci, fără ea,
eram amândoi inutili.
Camera 326.
Bine.
Dr. Murphy m-a sunat pentru o a doua opinie.
Ai nevoie de nişte agrafe în braţul tău.
De ce?
Ce s-a modificat?
Ei bine, după ce am studiat
fişa radiologică,
despre cât de gravă este factura,
ne-am gândit că ar fi un pas prudent
pentru a asigura o vindecare eficientă şi
completă a fracturii.
Voi mai putea să joc baseball din nou?
Ei bine, nu văd de ce nu,
odată ce este complet vindecat,
după ceva fizioterapie.
Când o să pot arunca?
E greu de spus.
Vrea pe cineva să mintă pentru el.
Te-a ales pe tine.
Fiul lui Merrill
mi-a cerut un sfat personal.
Şi te-a ales pe tine.
Ştiu, bine?
El îl minte pe tatăl lui despre ceva.
Da? Ce?
Nu ştiu.
Nu l-ai întrebat?
Nu era relevant, medical.
Ştii că nu este dificil
să fii om.
Doar spune-i să "spună adevărul"
"onestitatea este cea mai bună politică",
"o minciună este o piatră în inima ta".
Cine a spus-o pe ultima?
Eu.
Am inventat-o.
Da.
Şi... am înţeles.
Este anafilactic.
Dă-mi o EPI (adrenalină).
Gâtul se contractă.
- Scoate tubul.
Deci, ce se-ntâmplă cu "Dr. Browne"?
Ea e Lea, nu-i aşa?
Claire este colega mea.
Lasă, am văzut cum
te uitat-i la ea.
Cum?
Nu cred că arăt aşa.
Bine, atunci de ce nu
ai sunat-o pentru un "consult"?
Bine.
Da, este mai bună
să comunice cu alţii ca mine.
50 de semne te-au trădat acolo.
- Nu te pricepi să minţi.
- Ştiu.
Rău. Este o importantă competenţă socială.
Deci cum ştii când să minţi?
Când oamenii trebuie să cunoască lucruri,
trebuie să ştie.
Dacă nu vor,
minţi şi rămâi calm.
Dacă vor să ştie adevărul,
dar acesta îi răneşte?
Unii pot face faţă, alţii nu.
Deci cum ştii cine poate şi cine nu?
Spui adevărul.
Dacă te vor aprecia încă după,
atunci vei şti.
Dacă nu?
Nu contează oricum.
Ai cancer.
Da, ştiu.
Părinţii mei m-au dus la consultaţie
pentru un picior inflamat.
După o mulţime de teste,
au vorbit cu un doctor,
apoi au ieşit afară şi mi-au
spus cu sunt bine.
Asta este. Doar "bine".
Următoarea zi, mi-au cumpărat PS4.
(play station 4)
Am căutat pe google simptomele mele,
şi am descoperit osteosarcoma
sau dureri în creştere.
Copiilor nu primesc consolă cu jocuri
pentru dureri în creştere.
Hei, este în regulă.
Nu mie frică să mor.
Nu ţi-e?
Ei bine, moarte este nasoală,
dacă doare, dar...
Nu-mi este frică să mor.
Pentru că tu crezi că mergi în Rai?
Deoarece nu cred.
Dacă aş crede în Rai,
atunci ar trebui să cred în Dumnezeu,
atunci trebuie să cred
că Dumnezeu m-a înbolnăvit.
Cât de absurd este asta?
Este mai uşor să crezi că
este o chestiune de hazard
şi când s-a terminat,
este doar...
gata.
Şi ce zici despre Lea?
Unde v-aţi întâlnit?
Pe hol.
Este o poveste frumoasă.
Da.
Este vecina mea.
Practic.
Are altă reacţie alergică.
- Pancreasul
- Merrill Wilkis,
Şi al doilea atac a fost mai sever
ca primul.
Asta a coincis cu biopsia
leziunii pancreatice,
care acum pare un chist.
Ei bine, acum ştim că este alergic
cu ceea ce este în acel chist.
Următorul chist care se va sparge
îl va ucide probabil.
Ei bine, dacă există un viitor.
Să facem câteva analize,
să vedem dacă există paraziţi.
O scanare magneto rezonantă
a întregului corp...
dacă suntem norocoşi,
şi are doar două chisturi
el poate merge acasă.
Cauţi lacune?
Speri să-l salvezi pe Evan?
Toţi facem greşeli?
Care înseamnă că trebuie o verificae dublă
a fiecărui fişier din spital.
Oncologul a semnalat ca mic
numărul de 634 neutrofile.
Este mic.
Mic normal.
Nu pot să aud cuvântul "mic" aici.
Este doar un copil.
Ştiu cât de greu este să
te gândeşti la el că va muri.
El s-a împăcat cu asta.
Îmi vine greu să cred asta.
Toţi murim...
dacă acceptăm asta, suntem mai fericiţi.
Poate. Dar avem probleme
pentru a fi mulţumiţi.
Lupta cu moartea ne ţine în viaţă.
Bine.
Avem o pistă... Echinococus.
Echinococus?
Chistul este plin cu viermi?
Chisturi? Sunt mai multe?
- Încă trei?
- Încă patru.
L-ai ratat pe acela din creierul său.
Dr. Glassman?
Da?
Eşti un neuro chirurg, nu?
Aşa se spune.
Luaţi asta, vreţi?
Am nevoie de una.
Pe cine recomandaţi.
Ce recomandaţi?
E tare.
Cum naiba au ajuns aceşti viermi
în cap?
N-am nici o idee, dar tu ai.
Poţi lua ouăle de la coioţi sau lupi.
Ai trăit în preajma coioţilor sau lupilor?
Am trăit în mahala...
nu aveam măcar gradină zoologică.
Trebuie să ai aceste chisturi
de ceva timp.
Când unul dintre ei sparge
asta cauzează prima reacţie alergică.
Ei bine, de ce s-a spart?
De ce s-a spart?
Orice mişcări, răsuciri,
rotaţii, apăsare.
O îmbrăţişare?
Ar putea fi.
Dar nu erai acolo la a doua.
Am străpuns chistul din pancreasul tău,
în timpul biopsiei.
După cum ai văzut, reacţiile
alergice se înrăutăţesc
de fiecare dată când se-ntâmplă.
Deci o a treia, ar putea fi rea.
Ar putea fi...
Asta ar putea fi foarte rea.
Deci va trebui să înlăturăm cirurgical
toate chisturile intacte.
Dr. Glassman unul din cei mai renumiţi
neurochirurgi din ţară.
Eşti foarte norocos să-l ai.
Şi Dr. Kalu devine repede
un linguşitor foarte realizat.
Chistul cranian, este o problemă mare.
Va trebui să scoatem partea
superioară a craniului.
Veţi scobi în creierul meu?
Ei bine, destul de mult.
Cu o soluţie salină.
Îl folosim pentru a îndepărta uşor chistul,
şi apoi, ca prin magie îl scoatem afară.
La fel ca scoaterea unui copil.
Ştii, dacă naşterea copiilor este dureroasă,
şi apoi ne mişcăm la alte chisturi.
Hei, nu-ţi fă probleme
vom avea grijă de tine.
Evan nici măcar nu are cancer.
S-ar putea să nu fie cancer.
Mai uită-te la tine încă o dată...
două pentru două.
S-ar putea să nu fie cancer.
- Braţ fracturat?
- Da.
Ai spus că a fost diagnosticat
cu osteosarcoma în stadiul 4.
Eva a fost diagnosticat cu gripă
acum opt luni în urmă,
dar simptomele lui actuale
se potrivesc mai bine
cu virusul Epstein-Barr,
care este legat de
litigioza celulelor Langerhans,
care provoacă leziuni osteolitice
în oasele lungi ale membrelor superioare.
Toate aceste leziuni pot fi
greşit diagnosticate
ca semne ale osteosarcoma.
- Da.
- Dar în legătură cu tumoarea la creier?
Langerhans se poate manifesta
deasemenea în craniu.
În locul unei condamnări la moarte
poate avea ceva care poate cu uşurinţă
să fie tratată cu prednisone?
În cotinuare, trebuie să facem o aspiraţie
de măduvă osoasă pentru confirmare.
Presupun că te-ai uitat în dosarul lui.
Foarte mult timp.
Ei bine, trebuie să fi fost o biopsie.
Ce spune raportul patologic?
Da. Au fost două biopsii.
Amândouă au fost pozitive
pentru osteosarcoma.
- Murphy
- Ar putea fi false pozitive.
Ai vreo idee cât de puţin probabil este
să ai două false pozitive?
0.3%.
Pe care putem liniştit
să le rezumăm "puţin probababil".
Este posibil...
Da, dar asta înseamnă că spunând
părinţilor unui copil pe moarte
că există speranţă,
când nu există.
Fă repede un duş şi fii gata de luptă.
- Imaginativ şi creativ.
- Da.
Care sunt şansele să ai dreptate?
0.3%.
330 la unu.
333 la unu.
Crezi că asta merită
să-i punen pe părinţii lui Evan
să treacă prin toate astea?
Desigur.
Dacă am făcut-o de 333 de ori,
dăm speranţe false la 332 oameni
pentru aproximativ 4 ore,
şi să salvăm o viaţă.
Nu merită asta?
Oricum, Dr. Melendez nu mă va lăsa
să cer consimţământul pentru test.
Ce s-ar întâmpla dacă nu le-aş spune
ceea ce fac?
Violarea eticii..
asta este soluţia?
Da.
Cum voi face asta?
Ei bine,
o faci şi nu spui nimănui.
Nimănui. Dacă oricine întrebă...
şeful tău observă
un număr mic de globule roşii
şi este necesar să afli cauza...
asta este... nu este grav.
Ştii băcănia Wilks din Santa Clara 17?
A fost o instituţie de peste 60 de ani.
Bunicii mei au început în 1958
şi eu şi soţia mea am luat-o în 1982.
Dar când soţia mea s-a înbolnăvit
şi când am vorbit cu Kevin
despre preluarea ai,
el... a dispărut.
Pentru el era doar un loc
pentru vânzarea salatei şi
a hârtiei igienice.
Tatăl meu prezida o societate imobiliară
de dezvoltare în Anglia.
Credea că sunt persoana ideală
pentru biroul din America
Doreai o profesie în "ajutorarea oamenilor"?
Doream să fie în profesie mea.
Nu este vorba despre cât de mică
sau mare aventură este,
este despre a face ceva care este al tău.
Bănuiesc.
Când era mic, eram nedespărţiţi.
Îi plăcea să vină la magazin "să lucreze".
Chiar aveam un şorţ pentru el...
avea numele pe el, deasemenea...
Totuşi, ştii, copiii...
cresc.
Sunt recunoscător că a fost
apropiat de mama sa.
Putea discuta cu ea, să-i spună orice.
Ca mine.
Şi când ea a plecat...
... i-am pierdut pe amândoi.
Pare că el a revenit.
Tot ce ştiu este că a lipsit
când aveam nevoie de el.
Ei bine, ştii, cum un om înţelept
odată a spus,
"ţinând o ranchiună este o
piatră în inima ta".
Pentru ce este asta?
Anestezic local pentu aspiraţia
măduvei osoase.
Pentru ce trebuie aspiraţia măduvei?
Şeful meu a remarcat un număr
scăzut de globle roşii
şi vrea să găsească cauza...
nu este grav.
"Nu este grav"?
Minţi.
Ce se-ntâmplă?
Deja mi-ai spus că am
cancer în faza terminală,
ce-i mai grav decât asta?
Se poate că nu ai
Se poate să nu fie osteosarcoma...
poate să fie Litigioza celulelor Langerhans,
care este tratabilă.
Tratabilă?
Aşa fiind, s-ar putea să nu mor?
De accea trebuie să extrag...
Pentru a şti sigur.
Ştiu părinţii mei.
Nu le-am spus să nu-şi facă speranţe.
S-o facem înainte de a se întoarce.
Întoarce-te pe o parte.
Este vreo medalie pentru aspiraţie?
Ced că cineva a făcut acum o glumă.
Bună.
- Ce faci?
- Anestezice.
Mă doare braţul.
Asta nu explică
de ce te-am injectat în regiune lombară.
Bine. Da, bună.
Cred că Evan poate fi
diagnosticat greşit cu cancer.
Cred că are ceva care crează
leziuni ale oaselor
care seamănă cu osteosarcoma.
Este o şansă mică, 0.3%, dar...
Tu... tu i-ai spus lui Evan că are cancer?
Şi acum îi spui lui... şi nouă...
că nu are?
Spun că nu pare să aibă.
De aceea trebuie să realizez aspiraţia.
A spus că poate fi tratabilă.
- Eşti nebun?
- Nu. Nu sunt nebun.
Am crezut că vei fi fericit.
Există o legătură semnificativă între
Litigioza celulelor şi...
Pleacă! Ieşi afară!
Lasă-mă să-ţi aduc nişte apă.
- Oh, Doamne!
- Mâinile aici...
În regulă, prietene. Chiar aici!
Pneumatologia, imediat!
Are o emobolie masivă
probabil cauzată de fractură.
Este localizată la bifurcarea
aterelor pulmonare.
Este aproape de colaps hemodinamic.
Da, nu glumeşti.
Aş vrea să asist.
Nici o şansă.
Bine. Vreau să asist.
Evident că eşti prea implicat de caz.
Sunt implicat atât cât trebuie.
Murphy, i-ai minţit pe părinţi
aşa că poţi să încerci să
demonstrezi teoria ta ridicolă.
Eşti prea implicat.
Embolie pulmonară, pregăteşte-te.
Trebuie să eliminăm embolia
înainte stop cardiac.
Inima sa cu greutate pompează sângele.
Nu pot simţi artera pulmonară...
Trebuie să găsesc blocarea... aici!
Am găsit-o.
- Bisturiu
- Bisturiu.
Electrocardiograma arată o tensiune normală.
Nu poate rezista mult.
Ştiu, dar dacă mă mişc mai repede,
aş putea să crestez artera stângă principală
şi să ucid copilul.
Fraza "nimic grav" mă trădat.
Trebuie să înveţi să minţi, Shaun.
Am probleme?
Da.
Doar dacă nu ai dreptate.
Dacă am greşit, nu trebuie să fii supărat.
Ei ştiu că este puţin probabil.
Speranţă falsă, Shaun...
Este pur şi simplu crud.
Hei.
Vorbeşte cu tine?
Vorbeşti cu el?
Nu ştiu ce să-i spun.
Îţi iubeşti tata, nu-i aşa?
Da, bineînţeles.
Bine. Ei bine el, urmează să facă o
operaţie chirurgicală pe creier.
Sunt implicate multe riscuri.
Indiferent care este minciuna,
poţi să trăieşti restul vieţii tale
ştiind că i-ai ascuns asta?
Prie... prietena mea nu este bolnavă.
Bine? Ea m-a părăsit.
Este măritată cu doi copii...
nu avea nici o intenţie să-i părăsească.
Am... am fost un prost.
Ai inima frântă,
asta-i problema aici?
Nu.. nu, Tată.
Problema este că...
Nu am fugit în Thailanda
deoarece am crezut că băcănia
Wilks nu era pentru mine.
Îmi era frică că nu voi fi
niciodată capabil
să fiu la înălţimea ta...
Şi apoi mi-am demonstrat că aveam dreptate.
Artera pulmonară stângă este deschisă.
Pensetă.
Haide.
Am prins-o.
Electrocardiograma este ormală.
Este bine. Bine lucrat.
În regulă,
spălaţi artera pulmonară stângă
şi închide-l.
- Bine.
Dr. Melendez...
Priveşte asta.
Reciclează... Shaun foarte responsabil.
Este o carte.
Apreciez asta.
Mulţumesc, Shaun.
Hei.
Am găsit embolismul.
Se recuperează şi este bine.
Dar dacă suntem aici,
am găsit altceva.
Leziuni pe coaste.
Dovadă de netăgăduit pentru osteosarcoma.
Este metastazată pe cavitatea pieptului.
Îmi pare rău.
Îmi pare foarte rău.
Fă-i o baie fierbinte cu apă sărată.
Pesetă şi foarfece Taylor, vă rog.
- Pensetă şi foarfece.
- Mulţumesc.
Uită-te la asta.
Sunt cei care au construit piramidele,
au pictat pe Mona Lisa,
au inventat Internetul.
Şi iată intrusul nostru.
Strânge mingea te rog, Deidre.
Strânge mingea.
Numele său pentru asta, nu al nostru.
Soluţia salină a deplasat uşor chistul
şi l-a făcut să iasă din ascunzătoarea sa...
Sper într-o singură bucată
să nu fim nevoiţi să sunăm la 112.
Haide lasă, acum...
Încearcă, te rog.
Şi iată...
Şi...
Şi ai rezolvat-o.
L-am scos.
Are ochii tatălui său.
Asta a fost incredibil.
Unu afară, ne rămân trei...
Hei. Iată-l.
Bună, scumpule.
Care este problema?
Niciuna.
Suntem fericiţi că eşti aşa mare.
Ai avut un embolism.
S-a blocat o arteră în plămânii tăi.
Vestea bună că au desfundat-o.
Şi vei fi bine.
Totuşi...
păcat cu cancerul?
Nu, nu, nu, nu.
Doctorul nu ştie despre ce vorbeşte...
Tată, ştiu totul.
De la mult timp.
Ei bine, eu...
Îmi pare rău.
E în regulă.
Deoarece nu voi fi singur.
Bunica va fi acolo, deasemenea.
Mătuşa Arlene.
Unchiul Jim, dacă a găsit un mijloc să
nu mai să joace.
Am să-ţi aduc nişte apă, prietene.
Aşadar, am luat-o pe Penna la plimbare...
în jurul blocului.
Şi i-am luat ceva biscuiţi pentru câini,
ştii...
din aceia care mama obişnuia să-i dea.
Îmi lipseşte, tată.
Ţărmul e liber?
Da.
Mulţumesc.
Am greşit.
Ai încercat.
Părinţii tăi mă urăsc.
Ştiu.
- Ţi-am dat speranţe false.
- Da.
Dar pentru o clipă acolo,
a fost miunat.
Vreau să te rog ceva.
Ei bine, nu arunc şansa mea
Îndeplineşte O Dorinţă.
Te superi dacă îţi citesc ceva?
Nu este prea lung.
Asta pot face.
"Atticus avea dreptate.
"Odată spunea că niciodată nu vei
cunoaşte într-adevăr un om
"numai dacă stai în pantofii lui
şi mergi împrejur în ei.
"Doar să stai în
pridvorul Radley era suficient.
"Luminile stradale erau neclare
"pentru ploia fină care cădea.
"Precum m-am îndreptat spre casă,
m-am simţit foarte bătrân.
"... atâta timp cât n-a dat acele lucruri,
"Atticus, era într-adevăr drăguţ.
"Mâinile sale erau sub bărbia mea,
"trăgând aşternutul,
"înfăşuându-l în jurul meu.
"Cei mai mulţi oameni sunt, Scout,
când în sfârşit îi vezi.
"El stinse lumina
şi merse în camera lui Jem.
"Dorea să fie acolo toată noaptea.
"şi el vroia să fie acolo când Jem
se va trezi dimineaţa.
Pare o carte bună.
Ai fi putut să mă avertizezi, totuşi.
Mulţumesc.
Asta-i tot.
Synced & corrected by kinglouisxx
www.addic7ed.com
Subtitrare şi adaptare:
Kopa Subtirări-noi Team