Mi-a părut bine de cunoştinţă.
Deci, cine era?
O menajeră.
Care pleacă de la tine
la 7 dimineaţa?
O intervievam.
Îţi angajezi o menajeră pentru
o garsonieră?
Nu o angajez.
Hainele ei nu se asortează.
Înţeleg.
Eşti aşa un fraier, Shaun Murphy.
Astăzi ne îndeplinim un vis...
văzând programul nostru umanitar
internaţional
dând roade.
Chirurgul nostru cardiolog,
Doctor Neil Melendez,
în colaborare cu şeful secţiei
de cardiologie, Doctor Avi Mehta,
au consultat copii din Tanzania până
în Malawi şi Guinea.
Au verificat peste 100 de
candidaţi,
fiecare din aceştia având nevoie
de operaţii salvatoare.
În cele din urmă, ne-am decis asupra
unui băieţel însufleţitor
pe nume Gabriel,
care vine din Republica Democrată
Congo,
cu anomalii cardiace congenitale
severe.
Am identificat trei
candidaţi perfecţi...
- Copii pe care chiar îi pot ajuta.
- Bună. Mulţumesc.
- Gabriel nu era unul din aceştia.
- Da şi nu.
Am renunţat la alegerile tale.
Dar eu nu l-aş fi eliminat
neapărat pe Gabriel
bazându-mă pe ecografie.
Un ne-chirurg subminând un chirurg
asupra alegerilor sale
privind candidaţi operabili.
E sănătos când colegii îşi provoacă
deciziile unui altuia.
Nu are sens.
Ţi-am dat candidaţi buni.
Nu eşti un doctor.
De ce nu te-ai rezumat la listă?
Erau mai multe criterii de neatins.
Îl poţi saluta pe doctorul
Melendez?
Una din acelea de neatins,
bănuiesc că era, drăgălăşenia.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro
Thanks goes to kinglouisxx
www.addic7ed.com
Familia destrămată în timpul
războiului.
Mama l-a îngrijit pe soţul ei până când
acesta a murit din cauza febrei galbene.
A sângerat până la moarte
acasă.
O lună mai târziu, Gabriel se
năştea.
Oamenii tind să ofere mai mult
când cauză nu e doar nobilă,
ci şi fotogenică.
Copiii adorabili şi mamele înduioşătoare
pot influenţa donatorii,
dar nu şi pe mine,
şi cu atât mai puţin pe
rezultatele ecografiei.
Mă cam influenţează pe mine.
Înainte să refuzi,
cel puţin fă-i analizele.
Mami, de ce nu pot veni acasă?
Spitalul e îngrijorat că,
copiii pot aduce microbi.
Nu voi face asta, mami, promit.
Ştiu, scumpete.
Sunt... sunt doar regulile.
Bine, puiule. Trebuie
să plec.
Să faci cum spune mătuşa Maggie.
Te sun mai târziu, bine?
Te iubesc până la lună...
Şi înapoi.
Nu cred că odihna vocii
ar putea fi uşoară cu un copil
de 3 ani.
Mda. Nu e foarte eficientă
nici pentru audienţă
emisiunii mele de la radio.
A căreia, apropo, sunt o
mare fană.
O ironie sinistră, totuşi, nu?
Un comentator radio care îşi
pierde vocea.
Elizabeth, sunt sigură că
nodulul va fi benign
şi toată experienţa asta va fi
doar o inspiraţie
pentru un alt episod grozav.
Dacă nu e benign, Isabel?
Hai să nu ne precipitam.
Astăzi ne concentrăm doar
pe extirparea nodulului
şi pe biopsie.
Iar tu ai făcut tot ce puteai.
Iar când a început disfonia,
ai căutat grija celor mai buni
încă de la început.
Şi ţi i-am dat pe cei mai buni.
Lucraţi perfect împreună,
cam ca la ping-pong.
E drăguţ.
Mulţi doctori care sunt căsătoriţi
sunt mai degrabă nepotriviţi.
Doamna Bangura, aceştia sunt
doctorii Murphy şi Kalu.
Mă vor ajuta să îi fac nişte
analize lui Gabriel.
Am auzit că dumneavoastră şi
Gabriel
nu aţi mai fost plecaţi atât
de departe de casa până acum.
Sperăm că acestea îl vor face
să se simtă binevenit.
Da. Sunteţi foarte buni.
Am adus una şi pentru mine.
Hei, ce ziceţi să facem şi
puţină medicină?
Chiar are nevoie de ajutorul
nostru.
"Are nevoie de ajutorul nostru"?
Sună de parcă ar avea un
uscător în torace.
Exact. De aceea are nevoie
de ajutorul nostru.
Asta e problema cu
cardiologii...
Sunteţi foarte buni în a le
spune oamenilor
când ceva e stricat,
nu atât de buni la a ştii
când nu se mai poate repara.
Dacă puştiul ăsta moare, nu îi
voi spune mamei lui asta
decât dacă sunt al naibii
de convins.
I-ai auzit inima.
I-am auzit inima şi eu.
Şi sună ca naiba.
Dar până nu facem o ecografie
transesofagiana,
eu nu ştiu nimic.
Fă o ecografie transesofagiana.
Are o diplomă de masterat în
sociologie,
acreditari impecabile,
recomandări excelente,
şi ai refuzat-o pentru că
"hainele ei nu se asortau"?
E relevant.
Dacă un antrenor de deprinderi
de viaţă
nu îşi poate alege
o garderobă asortată,
nu are deprinderi de viaţă.
Dar nu îţi va alege hainele
pentru tine.
Nu e o dădacă.
E acolo să te ajute cu
rezolvarea problemelor,
financiar, interacţiuni sociale.
Faci asta pentru că nu am
reacţionat bine
când un bărbat înarmat
a jefuit magazinul în care mă aflam.
Statistic, e foarte puţin
probabil
să mi se mai întâmple asta
vreodată.
Interacţiunile sociale
se vor mai întâmpla din nou
şi din nou şi din nou.
Statistic este de necontestat.
Şi dacă înveţi cum
să te comporţi cu oamenii
un pic mai bine,
vei avea o viaţă mai plină.
O viaţă mai fericită.
Dacă nu îţi place femeia asta,
vom găsi pe altcineva.
Eu sunt fericit.
Ai putea fi şi mai fericit.
Nu prea cred.
Vecina mea, Lea.
Dacă ar fi într-un incendiu,
ea ar fi prima salvată.
De ce?
Doctorul Melendez spune că oamenii
atrăgători au avantaj.
Aşa spune doctorul Melendez?
De ce e amuzant?
Nu ştiu.
E doar că unii oameni
îl considera pe doctorul
Melendez atrăgător.
Deci, cum merge cu Lea?
Nu mă place.
De ce spui asta?
- Spune că sunt un fraier.
- Da?
Ce făcea când spunea asta?
Mă atingea.
Flirta cu tine.
Uneori oamenii spun exact.
Opusul a ceea ce cred.
Folosesc tachineala pentru
a spune ceva ce nu cred
în loc să spună ceva ce cred.
Nu am văzut date în
folosirea antonimelor
ca o tehnică de flirtare.
Bine. Păi, uite la ce trebuie
să fii atent.
- Eşti pregătit?
- Da.
Bine. Chicotitul arogant.
Fâstâceala.
Şi trecerea mâinilor
prin păr.
O numesc trifecta flirtului.
Atingerea părului e folosită
atât la animale cât şi la oameni, Claire.
Glandele secretoare sunt localizate
în scalp şi blana.
Frecarea părului trimite hormonii
în mediul înconjurător
să anunţe o potenţială pereche
că sunt interesaţi.
Sau ar putea fi micoza.
Da.
Bănuiesc că trebuie să iei în
considerare şi această posibilitate.
Bună mişcare.
Frumuseţea măreşte fericirea.
Fericirea îmbunătăţeşte
perspectivă.
Încă în misiunea Trăieşte Clipa.
Poate ai vrea să o încerci.
Mă descurc.
Ne luăm cina lângă chiuvetă.
Nu, ne bucurăm de cină lângă
chiuvetă.
Deşi dacă mai vorbeşti aşa...
Andrews.
Păi, caută din nou.
Trebuie să fie acolo.
Da. Bine.
Cine era?
Laboratorul.
Au rătăcit specimenul lui Elizabeth.
- Doamne.
- Nu te îngrijora. Îl vor găsi.
Mulţumită?
- E pe undeva.
- Altundeva.
Îmi place că toţi de la chirurgie
se grăbesc să învinovăţească laboratorul.
Păi, încă o verificare nu strică.
De fapt poate strica.
Pentru că tu eşti aici
când ar trebui să verifici a doua
oară la chirurgie.
Am văzut specimenul fiind
pus în recipient.
Asta înseamnă că trebuie
să fie aici.
Nu, tot ceea ce înseamnă e că
a fost pus într-un recipient.
Nu înseamnă că acel recipient
a fost pus de fapt
în frigiderul chirurgical
sau că a fost de fapt ridicat
de curier.
E într-o stare mai gravă
decât credeam.
Da.
Cardiomiopatie obstructivă hipertrofica,
defect de sept atrial,
inserare anormală a
valvei mitrale.
Nu am mai văzut atâtea
anomalii la o singură inima.
Îmi pare rău că am cerut
analize adiţionale.
Asta doar i-a dat speranţe mamei
lui.
Vreo medicaţie care să îl ajute?
Betablocante.
Poate metoprolol.
Nu îl vor ajuta să
joace fotbal sau ceva,
dar îl pot ajuta să ajungă
la teren şi să privească.
Pentru câţiva ani, bineînţeles.
Mai bine aşa decât să moară
pe masa de operaţie mâine.
Îi spui tu lui Aoki.
Eu îi spun mamei.
Doctor Lippman este chemat
la chirurgie plastică.
Se numeşte "sakara",
ne-a fost oferită de shamanul nostru.
Bătăile inimii lui...
urmăresc sunetul.
Îi aminteşte să bată până
o repari.
Doamna Bangura,
am terminat toate testele.
Şi îmi pare rău că aţi
bătut atâta drum...
Când Gabriel era în burta mea,
spirite rele au venit la el.
I-au invadat inima.
Shamanul satului nostru a
încercat să scape de ele.
Nu a putut.
Apoi i-a apărut o viziune.
Că avea să vină un vindecător
mai puternic.
Tu.
Tu îl vei salva pe Gabriel.
Nu ştiu de spirite rele.
Tot ce ştiu e ca fiul tău
s-a născut
cu o inimă pe care nu o pot
repara.
Îmi pare rău.
Nu aş fi venit atât de departe
dacă nu credeam.
Îi vom da medicaţie să
se simtă mai bine.
Şi apoi îl puteţi lua acasă.
Îi spunem că ne pare rău,
că nu avem încă veşti, şi
apoi...
Nu. Nu îi poţi spune asta.
Sunt nişte cuvinte scumpe.
- "Ne pare rău"?
- Poţi arăta că îţi pare rău.
Poţi simţi că îţi pare rău.
De fapt, ar trebui să
îţi pară rău.
Doar că nu o poţi spune.
Bine, "Îmi pare rău pentru tine
- pentru că am făcut o greşeală şi"...
- Nu.
O greşeală nu e o
greşeală?
Păi, e " un final neaşteptat
al unei acţiuni aşteptate".
Nu poţi folosi un limbaj
care induce vină.
Dar dacă chiar am pierdut specimenul,
nu e de fapt o greşeală,
şi nu ne pare rău,
şi nu suntem vinovaţi?
Ba da.
Asta nu înseamnă că îi vom
uşura munca avocatului ei.
Bună, Elizabeth.
Eu sunt Jessica Preston
de la Gestionarea Riscurilor.
- Cum te simţi?
- Nu îmi place ce aud.
Ştiu. Chiar am nevoie...
de un titlu nou.
Se pare că ne confruntăm
cu o întâmplare neaşteptată.
Laboratorul nu a reuşit
să îţi găsească eşantionul
de ţesut.
Nu vrem să te sperii degeaba,
dar vrem să fii pe deplin conştientă
de ceea ce se întâmplă.
Dar cum... Cum voi ştii
dacă am cancer
dacă nu o găsiţi?
Căutam peste tot.
O vom găsi.
Atâta timp cât stă în formol
sau într-un frigider,
totul va fi bine.
Pentru cât timp?
Cel puţin 24 de ori. Poate chiar
36 de ore.
Păi, atunci aţi face bine
să îl găsiţi.
Pentru ca să fiu al naibii
dacă mi se va extirpa
laringele
doar pentru cineva a dat-o în bară.
Am implementat un plan
educaţional proactiv.
Păi, asta e grozav, Shaun.
De ce vorbim despre asta aici?
Nu sunt prost.
Nu am spus că ai fi, Shaun.
Nimeni nu a spus asta.
Dar uneori îţi lipseşte
bunul simţ.
- Îmi pare rău că v-am deranjat.
- Acest pacient e surd.
Am început lecţiile de flirt ieri.
Lecţii de flirt.
Mi-aş fi dorit să existe şi
când eram eu tânăr.
Da, am învăţat despre
trifecta flirtului.
E chicotitul arogant.
Shaun, la ce vrei să ajungi?
Flirtul,
cere în principal interacţiuni
nonverbale.
Fiind perceptiv într-o
dimensiune socială
se transfera bine
şi în alte abilităţi sociale.
Studiezi flirtul.
Te simţi singur, Shaun?
Pentru să ştii că sunt...
Sunt nişte site-uri unde poţi...
Îmi place să fiu singur.
Da, păi, a fi singur şi a te simţi
singur
sunt două lucruri diferite.
Uneori ne simţim singuri,
şi nici măcar nu o ştim.
Cum să îmi dau seama?
Păi, singurătatea,
e plictisitoare...
E ca întunericul...
Tu te simţi singur?
Da, uneori.
Ştii, uneori foarte mult.
Ar trebui să înveţi trifecta.
Hei. Hei.
Căutăm un specimen pierdut
pe care sunt sigură că l-am
lăsat în sala de operaţie.
Şi sunt sigură că nu a
ajuns la laborator.
Şi din moment ce tu eşti
legătura dintre cele două,
vroiam să te întrebăm de tură
ta de la ora 15, ieri.
Deci, tu ai luat tot
ce era în frigider în
sala de operaţie?
Din frigider,
din afară frigiderului.
Tot ce trebuia luat, am luat.
- Ai făcut opriri pe drum?
- Nu.
Direct de la chirurgie spre
laborator,
aşa cum spune regula.
Păi, te-ai oprit la toaletă
sau la... automatul de cafea,
la cafenea?
Ştiţi, credeţi sau nu,
pot să rezist 30 minute
fără să mă opresc la o cafea.
Suntem doar disperate.
Ne pasă doar de specimen
şi să evităm o investigaţie.
Investigaţie?
Da. Da, da.
Dacă nu îl găsim,
atunci se implica departamentul
legal.
Toţi cei care au luat
contact cu acesta,
care ar fi putut lua contact
cu acesta
vor fi investigaţi.
Nu îmi doresc asta.
Tu îţi doreşti asta?
Nici ea nu îşi doreşte asta.
Îţi vor verifica mediul social,
computerul.
- Teste de sânge.
Dar dacă îl găsiţi înainte de...?
Atunci ne continuăm vieţile.
La fel ca întotdeauna.
Am făcut o oprire.
La cantină.
Casiera e foarte sexi.
Probabil am fost distras
pentru o perioadă scurtă.
Bine. Mulţumim.
Apă.
Întotdeauna mai multă
apă.
Chiar şi mai multă.
Ştiu. E înfricoşător.
Te pricepi la copii.
Eşti tată?
Nu.
Într-o zi, sper.
Cheamă echipa de răspuns rapid,
ACUM!
A dezvoltat o endocardită?
Ecografia nu a arătat vegetaţii
pe valve său...
endocard.
Nu are febră.
Să ne asigurăm. Recoltează
culturi de sânge.
- Cere să fie dublate, 15 minute.
- E în locul greşit.
A fost în locul greşit.
Bine.
De două ori. 15 minute distanţă.
Hei.
Leonard a spus că s-a oprit aici
să te vadă.
Da.
Se preface că e în drumul lui
cantină.
De parcă eu nu ştiu unde
e laboratorul.
Ieri în jurul orei 15, Gwen.
Ai observat ceva pe tăvi
care nu era mâncare?
În jurul orei 15?
Ca de obicei...
Caserole, ochelari de soare,
telefoane mobile, un prezervativ.
În jurul orei 16, am găsit un
ochi de sticlă.
Ai văzut un sac cu
risc biologic?
O pungă cu fermoar cu
cercuri roşii?
Da.
Haideţi.
Poţi muta valva mitrală.
Mulţumesc pentru
ajutorul vizual.
Nu poţi muta valva mitrală.
Acum, dacă Domnul Cap de Cartof
ar fi avut un nas septal atrial
- şi obstructiv
- Eu cred...
Eu cred că inserţia anormală
- a valvei mitrale poate fi...
- Opreşte-te.
Urmează-mă.
Sunt aproape sigură că am văzut
un sac cu risc biologic aici ieri.
Aveţi noroc că aţi venit acum.
Trebuie dus gunoiul în două ore.
Protezele dentare. Sunt cele
mai groaznice.
Ştii, fiecare pacient primeşte
o cutie dentară
cu numele lor pe ea.
Deci, spuneţi-mi, de ce
niciodată nu sunt protezele în acestea?
Şi dacă sunt, e cutia greşită?
Unul din misterele vieţii.
Am văzut un sac cu risc
biologic.
Un sac de risc biologic pentru
monede?
Pe bune?
În sfârşit, o miomectomie septala
va deschide calea de ejecţie,
iar valva mitrală va putea fi
re-implantată
într-o poziţie mai normală.
Mulţumesc. Asta e ideea mea.
Poţi face procedura asta pe
Gabriel?
Nu.
E o idee groaznică, şi nu va merge.
Deci, care a fost sensul acestui
show?
Pentru că păreai dornică să iei
decizii medicale în numele meu.
Deci doar insubordonare?
Şi probabil că am fi ajuns
la tine oricum.
Odată ce îi intră o idee în cap
doctorului Murphy, rămâne cu ea,
indiferent de ce spune altcineva.
Asta poate funcţiona.
Da, poate.
Şi ar fi fost o idee minunată
dacă băiatul ar fi avut două ore de trăit.
Frică de eşec e un motiv suficient
de bun pentru a nu face asta?
Nu.
Dar ştii care e?
Gândul că ar mai putea avea
câteva zile de naştere...
său timp să îşi facă un
prieten bun.
Şi... nu ştiu.
Nu îl trimit acasă între patru
scânduri.
Trebuie să mergem.
Aritmia lui Gabriel, s-a
înrăutăţit.
Încă nu l-aţi găsit?
O pot aduce pe doamna Preston
să îi puneţi orice întrebare...
Ea nu a fost în sala de operaţie.
Tu ai fost.
Ea este persoana care se ocupă
de toate neînţelegerile terapeutice.
Glumeşti?
Îmi pot pierde vocea fără
absolut nici un motiv,
iar tu foloseşte jargoane.
Cutia aia cu mostră nu avea
pasta de dinţi
sau şosete sau loţiune de soare în ea,
bun? Era viaţa mea!
Îmi pare rău.
Mulţumesc.
- Bravo ţie.
- Da, sigur.
- Tocmai ce am încălcat cam opt reguli.
- Poate.
"Doamna Preston" nu va auzi
nimic de la mine.
Ar trebui totuşi să mergi
să găseşti mostra aia.
Mersi.
Medicaţia nu ajută.
Întrebarea este de ce.
Poate aritmiile sunt
doar o altă manifestare
a disfuncţiei stângi ventriculare
a lui Gabriel.
Ar trebui totuşi să vedem
cel puţin o uşoară scădere
- în ectopie.
- Poate înclinarea e spre mai rău.
Am putea încerca inhibitori ai
canalelor de calciu.
Există o explicaţie mult mai simplă.
Veşti bune în legătură cu
endocardita...
inflamaţia inimii.
Testele sunt normale.
Dar suntem totuşi îngrijoraţi.
Din anumite motive,
medicaţie nu ajută.
Cea mai bună explicaţie este...
nu şi-a luat medicamentele.
Încerc să îi salvez viaţa.
Dar să nu îi daţi medicamentele?
Ţinându-l aici.
Dacă îşi ia medicamentele
şi se face bine,
îl trimiţi acasă să moară.
Dar nu mai avem ce să facem
pentru el aici.
Tu nu înţelegi unde trăiesc,
cum este.
Nu îţi cunosc satul.
Dar ştiu ce înseamnă să fi sărac.
Am crescut sărac.
Sora mea era invalidă.
Părinţii meu nu îşi puteau permite
medicaţia sau tratamentele.
Şi asta i-a ucis, şi pe mine la fel,
să o văd cum suferă.
Dar când nu se mai poate face nimic,
nimic nu se mai poate face.
Ai devenit doctor?
Nu ai acceptat să fi sărac.
Nu.
Atunci nu înţelegi absolut
deloc.
Noi ne dorim totul... mâncare.
Pace. Medicamente.
Dar ce ne dorim mai mult
este speranţă.
Dacă plecăm de aici, ne
pierdem speranţa.
Bine.
Voi face tot ce pot.
Am trecut să o văd pe
Elizabeth.
Nu mă mir, era foarte supărată.
Nu am avut cum să o
consolez în vreun fel.
Dacă şi-ar face toţi meseria.
Cine?
Asistentele, curierii, tehnicienii
de laborator...
E o listă curios de limitată.
Am făcut corect operaţia.
Nu cred că e prea mult
să mă aştept ca şi ceilalţi
să îşi facă meseria corect.
Deci, nu e vina ta,
nu e problema ta.
Ce încerci să faci,
să mă faci să mă simt vinovat?
Da. Vreau să te simţi
oribil.
Doar aşa te vei putea schimba.
- În ce anume?
- În tipul cu care m-am căsătorit.
Tipul căruia îi pasă mai mult de
pacienţi decât de politici.
Bun, m-am prins.
E vorba despre candidatura mea
la preşedinţia spitalului.
Despre care am discutat amănunţit,
despre care ai spus că îmi ţii
spatele 100%.
Nu am realizat cât de în spate
eram.
Crezi că te-am lăsat în urmă?
Marţi...
" Şedinţa despre cheltuielile bugetului
s-a amânat.
Voi veni târziu."
Miercuri..." A intervenit o acţiune
caritabilă. Nu mă aştepta."
Joi...
Iz, sunt chestiuni
legate de serviciul meu...
Corect.
"Nu e vina ta."
Bună.
Hei.
Ştiai că specimenele în formol
merg într-un anumit loc,
specimenele oarecare merg în altă
parte,
culturile aerobe şi anaerobe...
în două locuri diferite?
Radioactive, dispozitivele
medicale,
specimenele medico-legale...
toate în locuri diferite?
Şi toate sunt manevrate de
un alt personal?
Ştiai asta?
Da.
Am făcut şi un tabel.
Un jurnal cu observaţii
cu tot ceea ce m-ai învăţat.
Ce te-am învăţat?
Să flirtez.
De fiecare dacă când am văzut
pe cineva flirtând, mi-am notat
şi am comparat subiectul,
obiectul, şi gesturile
non-verbale.
Ştiam eu.
Gwen, casieră.
A povestit că şi cum era
vorba doar de curier, dar...
Asta e numele meu.
Da. Ai făcut gesturi specifice
flirtului.
- Ba nu.
- Ba da, ai făcut.
Ţi-ai dat părul la o parte.
Mâna dreaptă, pe de-o parte.
Către doctorul Melendez?
Nu, nu prea cred. Shaun.
- Nu.
- Da.
Eraţi în camera asistentelor,
şi el a spus, "Bravo ţie",
şi tu ai spus, "Da, sigur.
Am încălcat doar vreo opt reguli",
iar tu ai zâmbit şi ai chicotit
şi ţi-ai dat părul la o parte.
"Doamna Preston" nu va auzi nimic
de la mine.
E posibil să ai micoza.
Shaun, uneori oamenii îşi mai
dau la o parte părul
doar pentru că le stă în ochi.
Murphy.
Aş vrea să îmi mai vorbeşti
de ideea ta.
Ideea mea groaznică?
Aia.
Poţi muta lobul anterior
al valvei
şi să o reataşezi.
Nu, nu putem.
Aceasta e replica exactă a
inimii băiatului,
şi nu există punct în care
să o prindem.
Deci o parte din ideea ta
e încă groaznică.
Bine.
Dar restul?
Avem de-a face cu un sept imens...
25 mm.
Care ar fi valoarea la un copil
sănătos?
În jur de 8mm.
Dacă ne apropiem cât de cât
de numărul ăla,
nu vom avea destul sprijin
pentru valva.
Dar hai să spunem că am reduce
numărul la 20...
Nu va fi îndeajuns
pentru a elibera obstrucţia
ejecţiei.
Bine.
18.
Să îl scoatem de pe bypass.
E mort.
Din nou. 16.
Sunt chiar obosită.
Credeam că îmi doresc să fiu
cel mai bun chirurg din istorie.
Dar noul scop?
E să nu fiu dată afară
de la rezidenţi.
Ai o operaţie acum?
Nu.
Sunt aici să văd dacă vă pot
ajuta.
Şeful chirurgiei se alătura
petrecerii de căutare?
Să îmi fac o poză,
să le arăt prietenilor mei ca
asta chiar s-a întâmplat?
Asta e o problemă de echipă.
- Ar trebui să fie o soluţie de echipă.
- Cum primeşti un şef din acesta?
Ce ştim până acum?
Să îl scoatem de pe bypass.
Ejecţia este perfectă la
13 mm.
Ceea ce e irelevant...
... valva mitrală nu are îndeajuns
suport să se închidă.
E mort.
Din nou.
Doctor Browne.
Ai vreun motiv
să îţi asumi responsabilitatea
din partea spitalului...
în a-ţi cere scuze de la
Elizabeth?
Mi-am cerut pentru că am simţit.
Păi, sper să nu vedem eticheta
cu preţul pentru asta.
Şi cred că ţi s-a terminat
timpul.
Să îl scoatem de pe bypass.
Da.
14 mm.
Exact.
Da.
Marja de eroare e în continuă
scădere.
Mult noroc.
Crezi în noroc?
E ceva ce spun oamenii
în situaţii dificile.
Nici eu nu cred.
Din nou.
Adevărul este că, chiar dacă
găsim specimenul acum,
e puţin probabil să mai fie
viabil.
Nu ştiţi dacă am cancer,
şi nu e vreo cale să aflaţi.
Deci alegerile mele sunt
operaţia de care e
posibil să nu am nevoie...
... care mă va lăsa fără voce,
sau să nu fac nimic şi
poate să mor.
Din păcate, da.
Bisturiu.
3 ore, 30 de minute.
Nu l-ai vrut pe bypass mai mult
de cinci ore.
"Wynken şi Blynken sunt doi ochişori,
şi Nod e un căpşor,
şi pantoful de lemn
care a navigat cerurile
e un mic pat.
Deci închide ochii în timp ce
mama îţi cântă...
Cum arată, doctor Murphy?
14 mm.
Exact.
Perfect.
Ţesutul septal...
e mai ţeapăn decât am anticipat.
Nu cred că va fi suficient
pentru o ieşire adecvată.
Scad septul la 13 mm.
Bine, valva nu era sprijinită
la 13 mm.
Pacientul a murit.
Acela era un model, nu
un pacient.
Suntem la cinci ore şi trei minute.
Îl scădem la 13.
Câmp.
Să fie linişte.
Pacienta se numeşte
Elizabeth McLaren.
Fără alergii cunoscute.
Vom efectua o laringotomie totală
cu o incizie tip
Gluck Sorenson În formă de U.
E toată lumea de acord?
S-au administrat antibiotice?
Un gram de cefotaxim prin infuzie.
Anticipăm un specimen.
Am cerut să fie printate
etichetele.
Injector.
Pregăteşte să intubezi.
Proteză dentară.
Trebuie să opreşti operaţia.
Dă-mi puţin timp.
Sunt 13 mm.
La naiba.
Prea subţire?
Valv nu are un suport adecvat.
Nu va fi capabilă
să se închidă.
M-am înşelat.
Există un punct de reataşare.
Nu l-am văzut la 14 mm
din cauză că a fost ascuns
de ţesutul subvalvular.
Îl putem folosi ca un punct
de ancorare şi să mutăm valva.
Ideea ta groaznică tocmai s-a
transformat în una al dracului de bună.
Sutură.
5 ore, 23 minute.
Hei.
Proteză dentară.
Întotdeauna ajung în cutiile
greşite,
de aceea e atât de greu să fie
restituite proprietarului.
- Bine.
- În regulă.
Dar dacă eticheta de pe specimen
a fost greşită?
Dacă... Dacă nodulul e aici,
dar recipientul are o
etichetă greşită?
Bine, fac legătura de la
fişierele operative
până la operaţie până
la specimen.
Voi citi cazurile,
voi verifica recipientele,
şi mă voi simţi că o nenorocită
că te-am judecat.
Păi, eşti o nenorocită doar
dacă am dreptate.
Timp?
6 ore şi 48 minute.
Adu-l pe Mehta aici.
Să îl lăsăm pe el să îl
scoată de pe bypass.
12 secunde. Să aduc defibrilatorul?
Încă nu. Haide, Gabriel.
Cât timp a stat pe bypass?
Cu aproape două ore mai mult.
Trebuie să îl...
Încă nu!
Da.
Da!
Doctor Murphy, închide-l.
Bate bine de una singură.
Mărcuş.
Era un recipient de specimene
în sala de operaţie înaintea operaţiei tale.
Trebuia să fie folosit pentru
o extragere de glonţ,
dar au lăsat glonţul în corp,
iar recipientul a fost folosit din
greşeală pentru specimenul tău.
Nu numai că era în formol,
dar a fost refrigerat şi
proaspăt ca o zi de primăvară.
Elizabeth, nu ai cancer.
Mulţumesc.
Doctor.
De neatins.
- Bună.
- Am avut o zi foarte bună azi.
- Da, aşa este.
- A fost o operaţie pe cinste.
- Da.
Şi am prins-o pe Claire flirtând.
Cu tine?
- Shaun, cred că poate...
- Cu doctorul Melendez.
- Doctorul Melendez.
- Am realizat observaţii,
le-am interpretat cu succes,
şi le-am trecut într-un jurnal.
Romantismul pe o foaie de hârtie.
Îmi place.
Eram conştient de indicii
chiar şi când Claire nu era.
Cred că are nevoie de un
consilier de abilităţi de viaţă.
Extrapolare. Îmi place şi asta.
E grozav, Shaun.
Eşti atent.
Înveţi.
Şi când îţi vom găsi un consilier,
unul cu simţul modei,
atunci vei învăţa mai bine,
vei învăţa mai repede.
Renunţi la mine?
Ce?
Nu. Nu renunţ la tine.
Nu vreau un străin să mă ajute.
Ştiu, Shaun.
Dar...
Şi nu pot...
Nu pot să fiu mereu acolo.
Eu...
Nu te pot ajuta mereu
aşa cum trebuie să fii ajutat,
aşa cum meriţi să fii ajutat.
Nu vreau un străin să mă ajute.
Felicitări.
Şi ţie.
Pentru abilităţile tale
de detectiv.
Ai pe ce să te bazezi dacă
te plictiseşti de chirurgie.
Ai făcut o treabă bună, Claire.
- Mulţumesc.
- Şi iată-ţi eticheta cu preţul.
Ai fost citată.
Dar l-am găsit. Elizabeth e bine.
Ştiu.
Dar am chinuit-o timp de
două zile,
şi vrea să se asigure că nu
se va mai întâmpla nimănui.
Adică, bravo ei.
Ce e asta?
Pace-makerul lui Gabriel.
Am auzit că ai fost genial
din nou astăzi.
Am avut noroc.
Crezi că m-ar ucide Armen dacă
mi-aş lua un arici de companie?
Vreau să zic, am citit
că sunt chiar drăguţi...
- Lea.
- Da, Shaun?
Arăţi absurd în puloverul ăla.
Am mere.
Vrei un măr?
Da.
Traducerea şi adaptarea: Murphy
filmeserialeonline.org şi subs.ro